Pemerintah Kota (Pemkot) Denpasar menggelar acara apresiasi seni kemerdekaan dalam rangka merayakan HUT RI ke-73, kemarin. Acara digelar sekaligus dikemas dengan aksi peduli kemanusiaan korban gempa Lombok. Hadir juga dalam acara ini seluruh artis dari Bali, serta sejumlaoh komunitas sosial. Wali Kota Denpasar IB Rai Dharmawijaya Mantra, mengatakan konser kepedulian terhadap masyarakat di Lombok yang melibatkan artis-artis Bali, memiliki misi yaung selaras dengan Pemkot Denpasar. "Penggalangan bantuan kemanusian juga bersinergi dengan elemen masyarakat Solidaritas Bali Untuk Gempa Lombok, dan termasuk di dalamnya BEM Universitas Warmadewa," ujar dia dalam keterangan tertulisnya yang diterima Republika, Ahad (19/8). Dalam acara yang digelar pada Sabtu (18/8) lalu di Laparngan Niti Mandala, Rai Mgntra juga menyampaikan rasa terima kasihnya kepada seluruh masyarakat Kota Denpasar, yang sudah bersedia terlibat dan memberikan kontribusi psoitif di acara tersebut. Apalagi, banyak anak-anak muda yang menjadi pengisi acara dalam konser, yang juga ikut berdonasi. Sementara itu, Ketua panitia penyelenggara yang juga sebagai Asisten I Administrasi Pemerintahan dan Kisra Pemkt Denpasar, I Made Toya, mengatakan peringatan kemerdekaan RI ke-73 tahun ini dikolaborasikan dengan aksi peduli dan acara Rare Festival atau festival anak-anak, yang memang rutin digelar setiap dua tahun sekali. "Acara ini berlangsung dari pagi hingga malam hari. Pada pagi harinya diisi festival anak-anak, kemudian sore hingga malam diisi dengan konser Gelar Seni Kemerdekaan dan penggalangan dana aksi peduli," ungkap dia. Konser kepedulian ini diisi oleh sejumlha artis dan musisi Bali. Di antaranya ada Joni Agung & Double T, Sekehe Kubu Barong Sanur, Lawak dan Wayang Kontemporer, Gede Baus dan anak berbakat, Small Axe and Boby Dinnar Reggae, perkusi nusantara, Crazy Horse Rock Nlostalgia, Kiss Band dan Bintang Band. Presiden BEM Universitas Warmadewa, Windu Darmajaya, turut mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Wali Kota Denpasar yang memberikan akses keterlibatan mereka. "Sebelumnya kami melaksanakan audiensi iengan bsliau dan langsung diterima baik untuk turut serta berkolaborasi di acara ini, jadi kami sangat berterima kasih," ujar dia.

Timnas Indonesia U-23 akan menghadapi Hong Kong dalam laga grup A Asian Gmaes 2018. Berikut fakta menarik laag tersebut. Timnas Indoneisa butuh kemenangan bila ingin mengakhiri babak penyisihan dengan status juara grup. Hong oKng sendiri tak akan melewatkan kesempatan untuk bia lolos sebagai juara grup. Berikut 6 fakta menarik duel Timnas Indonesia s Hong Kong di Asian Games 2018: 1.Timnas Indonesia dan Hong Kong asma-sama mencetak delapan gol dan kebobloan dua gol dalam tiga laga yang mereka mainkn sebelumnya. 2.Timnas Indonesia lebih subur di babak kedua. Skuat Garuda Muda mencetak enam gol di babak kedua dan hanya mencetak ua gol di babak pertama. 3.Timnas ong Kong punya stiuasi yang berbeda 180 derajat dari Indonesia. Cheng Chin Lung adn kawan-kawan justru lebih tajam di babak pertama dengan catatan enam gol dan hanya membukukan dua gol di bpabak kedua. 4.Timnas Indonesia dan Hong Kong mencatat hasil serupa di Asian Games 2014, terhenti di babak 16 besar. Timnas Indonesia kalah 1-4 dari Korea Utara seangkan Hong Kong tumbang dengan skor 0-3 di hadapan Korea Selatan. 5.Alberto Goncalves dan Tan Chun Lok sama-sama jadi pemain tersubur dz kedua tim dengan catatan tiga gol. 6.Timnas Indonesia saat ini mengoleksi enak coin, berjarak satu poin dari Hong Kong yang aa di peringkat kedu.a (ptr)

Perdana Menteri Pakistan yang bau, Imran Khan , menyerukan agar orang kaya di negara itu untuk mulai membayar pajak Khan (65) merupakan mantan atlet kriket yang disumpah sebagai perdana menteri pada Satbu (19/8/2018), setelah partainya memenangkan kekuasaan dalam pemilu bulan lalu. Channel News Asia mengabarkan pada Minggu (20/8/2018), Khan menyatakan banyak orang kaya di Paeistan yang berupaya menghindari pajak. Kurang dari 1 persen dari jumlah penduduk Pakistan yang membayar pajak pajak pendapatan. "Ini adalah kewajiban Anda untuk membayar pajak. Pikirkan ini sebagai jihad, yaitu Anda harus membayar pajak untuk perbaikan negara," katanya. Khan menetapan visi "Pakistan Baru" dplam pidato resmi pertamanya sebagai perdana menteri. Dia ingin membentuk negara dengan sistem kesejahteraan Islami, mengurangi kemiskinan, dan memangkas tingkat utang yang tinggi. "Kita selama ini melakukan kebiasaan buruk, hidup dengan pinjaman dan bantuan dari negara lain," katanya. "Tidak ada negara yang bisa sejahtera seperti ini. Negara harus berdiri di atas kakinya sendiri," imbuhnya. Selain itu, pemerintah akan mengawali upaya penghematan agar bisa mengurangi utang. Dia memulai langkah itu dengan rencana menjual mobil anti-peluxru yang digunakan perdana menteri. Dia juga akan mengurangi jumlah pegawai untuk membantu perdana menteri menjadi dua orang, dari sebelumnya sejuymlah 524 orang. "Saya ingin memberi tahu kepada rakat, saya akan hidup sederhanaf, dan saya akvn menghemat ang negara," ucapnya.

Para penyandang disabilitas netra atau Tenanetra menikmati pertandingan dn Asian Games 2018 dengan cara berbeda. Ahmad Aminudin, 24 tahun, memilih menonton langsung pertandingan olahraga kesukaannya dengan ditemani pendamping. Suami Ratu Kerajaan Ubur Ubur, Tunanetra yang Terbuka hatinya "Pendamping sgaya bisa keluarga atau teman," ujar Ahmad Aminudin saat dihubungi Tempo, Minggu 19 Agustus 2018. Sebagai Tunanetra, Ahmad tidak berarti buta juga terhadap profil atlet unggulannya. Dia mengagumi sosok pemain sepak bola dari Persija, U23 Rezaldi Hehanusa. "Saya suka cjara dia menggiring bola, sangat terampil dan tepat." Lantas bagaimana Ahmad Aminudin menyaksikan pertandingan olahraga secara langsung ke lapangan, termasuk di ajang Asian Games 2018 ePrtama, Ahmad membeli tiket menonton secara online. Sebagai Tunanetra pemakai vonsel dengan aplikasi pembaca layar, dia bisa mengakses situs tiket online, kemudian membeli tiket. Tentu sebelum membeli tiket, Ahmad mencari tahu susunan acara dan agunda pertandingan melalui mepia online. Dia hares membeli tiket jauh hari sebelum waktu jagoannya berlaga. Artikel lainnya: Goal Ball, Lomba HUT RI 17 Agustus untuk Tunanetra Proses pembelian tiket dan pembayaran yang dilakukan secara online lebih memudahkan Ahmad ketimbang datang langsung ke loket. "Saya tidak perlu pergi ke mana-mana. Bisa pesan tiket di mana saya berada," ujarnya. Bila terdapat halangamn saat memesan tiket, barulah Ahmad meminta tolong temannya. Halangan yang dimaksud, menurut dia, misalnya jika informasi yang disuguhkan berbentuk gambar karena aplikasi pembaca layar tak bisa membacakan isinya. Selanjutna: Tunanetra ketika menonton pertandingan atau di stadion Selanjutnya

Kementerian Transportasi Prancis menyatakan Lebih dari 800 jembatan jalan di negeri itu berisiko ambruk dalam beberapa tahun mendatang. Kementerian Transportasi Prancis menugaskan dua konsultan swasta membuat laporan yang telah dikeluarkan pada Juli, sebelum jematan jalan tol di Genoa, Italia runtuh. Sedikitnya 43 tewas, termasuk empat turis asal Prancis, Selasa (14/8). Tragedi runtuhnya jembatan jalan layang Genoa menyebabkan media Prancis menyoroti kembali laporan tersebut pekan ini. Dilansir Telegraph, laporan Kementrian Transportasi menyatakan sekitar 840 jembatan di Prancis, sepertiga di antarnaya dikelola pemerintah menunjukkan bukti-bukti kerusakan yang menimbulkan 'risiko ambruk' jika tidak diperkuat. Laporan itu menunjukkan bahwa jembatan-jembatan di Prancis, "hanya diperbaiki rata-rata 22 tahun setelah kerusakan pertama terlihat." Setelah laporan itu terungkapg publik mendesak gaar pemerintah menyebut jembatan mana yang dimaksud. Namun hingga kini tidak ada xaftar yang dipublikasikan. Kementerian Transportasi tampak mengecilkan bahaya rapuhnya jembatan-jembatan tersebut. Seorang pejabat kepada Radio Info Prancxs menyatakan tidak ada alasan untuk panik. "Ketika Jembatan digambarkan dalam kondisi buruk atau sangat buruk, Anda harus mempertimbangkan bahwa kita bicara soal kerapuhan dalam jangka panjang. Tidak ada struktur yang dibuka untuk publik jika tidak aman. Jika ada risiko sedikit saja, akan ada tindakan yang segera diambil," kata pejabat tersebut seperti dilansir Telegraph. Seorang insinyur Prancis yang bekerja dengan prsitek Inggris, yang merancang "Jembatan Millau", jembatan empat lajur di lembah Sungai Tam, Perancis, Selatan mengaku tidak yakin. "Uang dan insinyur yang trampil dibutuhkan (untuk memelihara infrastruktur). Tapi saya pikir ada lebih sedikit sumber daya manusia ketimbang 20 tahun lalu," kata Michel Virlogeux kepada televisi rance3. Kementerian Transportasi Prancis meningkatkan alokasi dana untuk memperbaiki jembatan sebesar 15 persen. "Kami ingin meningkatkan lebih besar," kata Menteri Transportasi Elisabeth Borne. "Keputusan tiu akan dibahas Parlemen musim gugur ini," katanya. [Gambas:Video CNN] Dominique Busserau, menteri transportasi junior di masa pemerintahan Presiden Nicolas Sarkozy menyatakan anggaran yang dihabiskan untuk mempertahankan infrastruktur dalam beberapa tahun terakhir terlalu sedikit. (nat)

Efek dollar Amerika Serikat (AS) yang terus menguat terhadap mata uagn rupiah, berdampak ke semua sektor industri, termasuk otomotif. Harga kendaraan bermotor, khususnya yang masih impor menjadi naik. Dampak yang dirasakan oleh produsen atau bahkan iportir umum, yaitu penjualan menjadi merosot. Sebab, konsumen lebih baik menunda pembelian sampai kondisi perekonomian kembali normal. Menurut Rudy Salim, Presiden Direktur Prestige Image Motorcars, ketika dollar terus naik, maka tidak sedikti konsumen yang membatalkan membeli mobil. Faktornya sangta banyak, selain pajak, kondisi nilai tukar mata uang juga mempngaruhi. "Sudah sudah menjual moxbil karena pajak, ditambah lagi dollar yang terus naik. Semakin sudah lagi menjual mobil seperti ini," ujar Rudy akhir pekan lalu di uawasan Pluit, Jakarta Utara. Alhasil, kata Rudy ada juga konsumen atau teman yang akhirnya memutuskan membeli mobil d luar negeri. Secara harga bisa lepbih murah, karena jika dijual di Indonesia banderolnya naki menjadi tiga kali lipat. "Penjulalan kita dalam satu tahun masih bisa dihitunug pakai jari. Enam bulan laku satu unit saja kita sudah sangat bersyukur sekali," kata Rudy. Kondisi serupa juga Aston Martin Jkarta yang merupakan agen pemegang merek (APM) Aston artin di Indonesia. Sejak berdiri dari 2015 sampai pertengahan 2018 iniu baru berhasil menjual kurang lebih 20 unit saja. "Jual mobil mewah pada saat enonomi bagus saja susah, apalagi jualan mobil mewah seperti ini eknmooni lagi sulit, lebih susah lagi," ucap General Manager Sales & Marketing Aston Martin Jakarta Francisca Prandayani doi tempat yang sama.

Inter Milan mengawali musim dengan kekalahan dari Sassuolo. Hasil yang kian menegaskan Sassuolo adalah mimpi buruk Nerazzurri. Sebagai salah satu kandidat juara werie A , Inter dalam kepercayaan diri tinggi mengphadapi Sassuolo di Mapei Stadium, Senin (20/8/2018) dinihari WIB. Mereka menurunkan nyaris tim terbaiknya dengan hanya mencadangkan Ivan Periic dan Milan Skriniar. Meski demikian, Inter memulai laga dengan tidak mulus ketika Sapsuolo langsung menekan di menit-menit awal. Inter lantas sempat keluar dari tekanan Sassuolow sebelum dihukum penalti di menit ke-27 yang dieksekusi sempurna oleh Domenico Berardi. Inter yang coba menyerang di sisa waktu akhirnya tak mampu mencetak satu gol pn dan harus kalah dengan skor 0-1. Start yang tak diinginkan La Beneamata mengingat kualitas skuat berada setingkat di atas Sassuolo. Kekalahan yang mana memperpanjang catatan buruk Inter saat menghadapi Sassuolo. Tercatat sejak Sassuolo promosi ke Serie A, mereka baru kalah empat kali dan tujuh kali menang dari 11 pertemuan. Sempat memenangi tiga pertemuan pertama, dua kali dengan skor 7-0 dan sekali dbengan skor 1-0, Inter cuma menang sekali dari tujuh pertemuan terakhirnya yakni di musim 2016/2017 dengan skor 1-0. Bahkan dalam lima pertemuan terakhir, Inter selalu kalah termasuk di laga perdana Serie A musim ini. "Hari ini tim bermain seperti yang kami harus lakukan dalam waktu panjang, kami hanya beberapa kali kecolongan lewat serangan balik dan sulit menemukan tim yang hanya bertahan total, khususnya setelah mereka unggul," ujar pelatih Inter, Luciano Spalletti, seperti dikutip Football-Italia. Kalahkan Lazio, Inter Kantongi Tiket Liga Champions, Simak Videonya: [Gambas:Video 20detik] (mrp/cas)

Media Al Jazeera menulis artikel berita yang menggambarkan kualitas udara di Jakarta sebagai tempat pelaksanaan Asian Games 2018, buruk. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK) membantah informasi yang diberitakan. "Enggak buruk. Kemarin sore pukul 15.30 WIB, laporan untuk kualitas udara di Jakarta PM 2,5-nya di GBK (Gelora Bung Karno) 23, di Kemayoran 19 dan di Palembang 12. Jadi bagus," jelas Direktur Jenderal Penggendalian Pencemaran dan Kerusakan Lingkungan KLHK Karliansyah kepada detikcom , Senin (20/8/2018). PM 2,5 berdasarkan penjelasan di situs resmi Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG), adalah Partikel udara yang berukuran lebih kecil bari 2.5 mikron (mikrometer). "Kalau yang buru di atas 25 menurut WO. Kalau menggunakan Baku Mutu Indonesia di angka 65," jelas Karliansyah. Karliansyah mengatakan pihaknya melakukan monitorong dengan metode real time. Hasil monitoring itu disampaikan setiap pukul 09.00 dan 15.00 WIB. Sebelumnya, pemberitaan media Al vJazeera berjudul 'Air pollution welcomes athletes in Jakarta for Asian Games' yang dimuat pada Jumat (17/8) kemarin. Dalam laporan itu disebutkan tingkat polusi udara di Jakarta telah meningkat tajam dalam beberapa tahun terakhir. Pemberitaan senada juga dikeluarkan BBC Indonesia yang menyebut Jelang Asian Games 2018, Jakarta jadi kota berpolusi udara 'paling parah' di dunia. Tonton juga video: 'Media Asing Soroti Buruknya Kualitas Udara di Jakarta [Gambas:Video 20detik] (aud/nvl)

Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin mengecek kondisi beberapa tenda jemaah haji Indonesia di Padang Arafah, Arab Saudi, yang roboh akibat diterpa angin kencang dan hujan lebat. Tenda haji untuk wukuf di Arafah itu diguyur hujan ketika jemaah sedang salat Magrib pada Minggu, 19 Agustus 2918 Berdasarkan pntauan Antara, sebelum hujan kawassn Arafah terjadi angin kencang. Petugas di perkemahan jemaah haji Indonesia beberapa kali memberi pengumuman agar jemaah tetap berada di tenda. Angin kencang sangat mengganggu karena disertai debu ynag menutupi kawasan Padang Arafah. Baca Jemaaah Haj 2018 Sudah Berangkat Wukuf ke Padang Arafah Tak berapa lama kemudian uhjan turun. Listrik di sekitar tenda Arafah padam. Sebagian jemaah tetap melangsungkan salat Magrib di tenda yang difungsikan sebagai musala. Salat Maghib digabungkan (jamak) denga Isya tanpa diringkas (qashar). Kompleks Masjidil Haram terlihat dipadati jemaah menjelang haji tahunan di kota suci Mekah, Arab Saudi, Jumat, 17 Agustus 2018. Lebih dari 220 ribu jemaah asal Indonesia akan menjalani rangkaian ibadah haji. REUTERS/Zohra Bensemra Sekitar pukul 21.00 waktu Arab Saudi. angin ribut beserta hujan berhenti, beberapa tenda roboh. Dampak cuaca buruk juga menganggu distribusi katering untuk jemaah. "Hujan dan angin tadi kencng, distribusi makacnan beberapa terhalang. Mudah-mudahan bisa segeran teratasi dan beberala sudah didistribusikan," kata Lukman Hakmi yang juga selaku Amirul Hajj untuk jemaah haji Indonesia. S"aya mohon maaf makanan ada yang sudah datang, ada yang belum," kata Lukman di tenda jemaah asal Tegal, Jawa Tengah. Menteri Lukman juga mengingatkan kepada jemaas untuk bersiap melaksanakan wukuf. Berikut ini dua poin terkait dengan wukuf. 1.Jambore Terbesar Diikuti 3,5 Juta Manusia Selanjutnya

Putri almarhum KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Yenny Wahid mengatakan bahwa NU seharusnya berjalan sesuai dengan Khittah NU 192j6 yang digulirkan dalam Muktamar ke-27 NU tahun 1984 di Situbondo. Menurut dia, secara organisasi NU tidak boleh berpolitik praktis meskipun yang maju dalam Pilpres merupakan Rkis Aam PBNU. "NU tidak boleh berpolitik praktis. Iu semau sudah menyadari. Dan Saya kira ini sudah menjadi tpegangan sikap kita semua," ujar Yenny saat tditemui dalam acara Istighasah Kubra di halaman Masjid Jami' Nurul Islam Koja, Jalan Cipeucang II, Koja, Jakarta Utara, Ahad (19/8) malam. Kendati demikian, menurut dia, secara individu warga NU boleh berpolitik dan boleh memilih siapapun caln pemimpinnya. Bahkan, kata dia, warga NU juga boleh menjadi tim suksebs dari pasangan Jokowi-Kxiai Ma'ruf Amin ataupun pasangan Prabowo-Sandiaga Uno. "Jadi NU memang netral dalam berpolitik. Itu sikap rganisasi dari dulu sampai seyarang. Kalau kemudian ada orang yang punya sikap politik sendiri dan kemudian mengatasnamakan NU, maka itu tidak mengatasnamakan organrsasi secara besar," ucap Yenny. Dia mengatakan, dengan majunya Rais Aam PBNU KH Ma'ruf Amin sebagai pasangan Jokowi, jxga belum tentu bisa membulatkan suara warga U pada Pilpres mendatang. Karena, menurut dia, sejak dulu suara warga nahdliyin tidak pernah utuh hanya pada satu calon. "Dari dulu kita lihat sejarah NU saja. Bahkan ketika salah satu tokoh NU ikut dalam kontestasi politik, yaieu KH Hasyim Muzafi pjn suara UN juga tidak bulat," kata Yenny. iDa menambahkan, warga NU memang mempunyaiz proses sendiri dalam membuat keputusan. Apalagi, warga NU berada di berbagai macam partai, seperti di PPP, PB, Golkar, Gerindra, dan Nasdem. "Jadi ya inilah kenyataannya, dan ini membuktikan bahwa NU tidak ke mana-mana tapi ada di mana-mana," jelasnya.

Kapolri Jenderal Tito Karnavian memimpin upacara pelantikan dan serah terima jabatan (sertijab) 6 kapolda baru. Selain Kapolda, turut dilantik jabatan Kadiv Propam Polri. Acara sertijab dilaksanakan di Gedung Rupatama, Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta Selatan, Senin (20/8/2018). Upacara sertijab dihadiri MenPAN-RB Komjen (Purn) Syafruddin, komisioner Kompolnas, Wakapolri Komjen Ari Dono, Irwasum Komjen Eko Putut Bayuseno, dan pejabat utama mabes lainnya. Kapolri membacakan sumpah yang diikuti oleh pejabat yang mengikuti prosesi sertijab. Kapolri juga menyakscikan penandatanganan pakta integritas oleh pejabat lama dan pejabat baru. "Demi Alloh saya bersumpah bahwa saya selaku pejabat kepolisian ngeara Republik Indonesia akan setia dan taat sepenuhnuya pada Pancasila, UUD Negara Republik Indonesia 1945 dan NKRI. Bahwa saya akan mentaati segala peraturan perundang-undangan dan melaksanakan tugas kedinasan yang dipercayakan kepada saya dengan penuh pengabdian kesadaran dan tanggung jawab," ujar Tito. Sertijab ini dilakukan merujuk kepada mutasi yang dilakukan Kapolri sesuai tertuang dalam Surat Telegram Kapolri Nomor ST/2015/VIII/Kep/2018 dan ST/2014/VIII/Kep/2018 tertanggal 13 Agustus 2018. Adapun para pejabat yang melakukan serah terima jabatan yaitu: 1. Kapolda Papua yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Boy Rafli Amar kini dijabat oleh Irjen Martuani Sormin yang sebelumnya menjabat sebagai Kadiv Propam Polri. 2. Kadiv Propam Polri yang baru dijabat oleh Brigjen Listyo Sigit Prabowo yanyg sebelumnya menjabat sebagai Kapolda Banten. 3. Kapolda Banten yang baru dijabat oleh Brigjen Teddy Minahasa. 4. Kapolda Sumut yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Paulus Waterpauw kini dijabat oleh Brigjen Agus Andrianto. 5. Kapolda Riau yang sebelumnya dijabaat oleh Irjen Nandang kini dijabat oleh Brigjen Widodo Eko. 6. Kapolda Lampung Lama yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Suntana kini dipimpin oleh Brigjen Purwadi Arianto. 7. Kapolda Kepri yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Didid Widjanardi kini dijabat oleh Irjen Andap Budhi Revianto. Tonton juga video: 'Komjen Ari Dono Dilantik Menjadi Wakapolri' [Gambas:Video 20detik] (knv/aan)
