Pemerintah Kota (Pemkot) Denpasar menggelar acara apresiasi seni kemerdekaan dalam rangka merayakan HUT RI ke-73, kemarin. Acara digelar sekaligus dikemas dengan aksi peduli kemanusiaan korban gempa Lombok. Hadir juga dalam acara ini seluruh artis dari Bali, serta sejumlah komunitas sosial. Wali Kota Denpasar IB Rai Dharmawijaya Mantra, mengatakan konser kepedulian terhadap masyarakat di Lombok yang melibatkan artis-artis Bali, memiliki misi yang selaras dengan Pemkot Denpasar. "Penggalangan bantuan kemanusian juga bersinergi dengan elemen masyarakat Solidaritas Bali Untuk Gempa Lombok, dan termasuk di dalamnya BEM Universitas Warmadewa," ujar dia dalam keterangan tertulisnya yang diterima Republika, Ahad (19/8). Dalam acara yang digelar pada Sabtu (18/8) lalu di Lapangan Niti Mandala, Rai Mantra juga menyampaikan rasa terima kasihnya kepada seluruh masyarakat Kota Denpasar, yang sudah bersedia terlibat dan memberikan kontribusi positif di acara tersebut. Apalagi, banyak anak-anak muda yang menjadi pengisi acara dalam konser, yang juga ikut berdonasi. Sementara itu, Ketua panitia penyelenggara yang juga sebagai Asisten I Administrasi Pemerintahan dan Kesra Pemkot Denpasar, I Made Toya, mengatakan peringatan kemerdekaan RI ke-73 tahun ini dikolaborasikan dengan aksi peduli dan acara Rare Festival atau festival anak-anak, yang memang rutin digelar setiap dua tahun sekali. "Acara ini berlangsung dari pagi hingga malam hari. Pada pagi harinya diisi festival anak-anak, kemudian sore hingga malam diisi dengan konser Gelar Seni Kemerdekaan dan penggalangan dana aksi peduli," ungkap dia. Konser kepedulian ini diisi oleh sejumlah artis dan musisi Bali. Di antaranya ada Joni Agung & Double T, Sekehe Kubu Barong Sanur, Lawak dan Wayang Kontemporer, Gede Bagus dan anak berbakat, Small Axe and Boby Dinnar Reggae, perkusi nusantara, Crazy Horse Rock Nostalgia, Kiss Band dan Bintang Band. Presiden BEM Universitas Warmadewa, Windu Darmajaya, turut mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Wali Kota Denpasar yang memberikan akses keterlibatan mereka. "Sebelumnya kami melaksanakan audiensi dengan beliau dan langsung diterima baik untuk turut serta berkolaborasi di acara ini, jadi kami sangat berterima kasih," ujar dia.

Timnas Indonesia U-23 akan menghadapi Hong Kong dalam laga grup A Asian Games 2018. Berikut fakta menarik laga tersebut. Timnas Indonesia butuh kemenangan bila ingin mengakhiri babak penyisihan dengan status juara grup. Hong Kong sendiri tak akan melewatkan kesempatan untuk bisa lolos sebagai juara grup. Berikut 6 fakta menarik duel Timnas Indonesia vs Hong Kong di Asian Games 2018: 1.Timnas Indonesia dan Hong Kong sama-sama mencetak delapan gol dan kebobolan dua gol dalam tiga laga yang mereka mainkan sebelumnya. 2.Timnas Indonesia lebih subur di babak kedua. Skuat Garuda Muda mencetak enam gol di babak kedua dan hanya mencetak dua gol di babak pertama. 3.Timnas Hong Kong punya situasi yang berbeda 180 derajat dari Indonesia. Cheng Chin Lung dan kawan-kawan justru lebih tajam di babak pertama dengan catatan enam gol dan hanya membukukan dua gol di babak kedua. 4.Timnas Indonesia dan Hong Kong mencatat hasil serupa di Asian Games 2014, terhenti di babak 16 besar. Timnas Indonesia kalah 1-4 dari Korea Utara sedangkan Hong Kong tumbang dengan skor 0-3 di hadapan Korea Selatan. 5.Alberto Goncalves dan Tan Chun Lok sama-sama jadi pemain tersubur di kedua tim dengan catatan tiga gol. 6.Timnas Indonesia saat ini mengoleksi enam poin, berjarak satu poin dari Hong Kong yang ada di peringkat kedua. (ptr)

Perdana Menteri Pakistan yang baru, Imran Khan , menyerukan agar orang kaya di negara itu untuk mulai membayar pajak Khan (65) merupakan mantan atlet kriket yang disumpah sebagai perdana menteri pada Sabtu (19/8/2018), setelah partainya memenangkan kekuasaan dalam pemilu bulan lalu. Channel News Asia mengabarkan pada Minggu (20/8/2018), Khan menyatakan banyak orang kaya di Pakistan yang berupaya menghindari pajak. Kurang dari 1 persen dari jumlah penduduk Pakistan yang membayar pajak pajak pendapatan. "Ini adalah kewajiban Anda untuk membayar pajak. Pikirkan ini sebagai jihad, yaitu Anda harus membayar pajak untuk perbaikan negara," katanya. Khan menetapkan visi "Pakistan Baru" dalam pidato resmi pertamanya sebagai perdana menteri. Dia ingin membentuk negara dengan sistem kesejahteraan Islami, mengurangi kemiskinan, dan memangkas tingkat utang yang tinggi. "Kita selama ini melakukan kebiasaan buruk, hidup dengan pinjaman dan bantuan dari negara lain," katanya. "Tidak ada negara yang bisa sejahtera seperti ini. Negara harus berdiri di atas kakinya sendiri," imbuhnya. Selain itu, pemerintah akan mengawali upaya penghematan agar bisa mengurangi utang. Dia memulai langkah itu dengan rencana menjual mobil anti-peluru yang digunakan perdana menteri. Dia juga akan mengurangi jumlah pegawai untuk membantu perdana menteri menjadi dua orang, dari sebelumnya sejumlah 524 orang. "Saya ingin memberi tahu kepada rakyat, saya akan hidup sederhana, dan saya akan menghemat uang negara," ucapnya.

Para penyandang disabilitas netra atau Tunanetra menikmati pertandingan di Asian Games 2018 dengan cara berbeda. Ahmad Aminudin, 24 tahun, memilih menonton langsung pertandingan olahraga kesukaannya dengan ditemani pendamping. Suami Ratu Kerajaan Ubur Ubur, Tunanetra yang Terbuka Hatinya "Pendamping saya bisa keluarga atau teman," ujar Ahmad Aminudin saat dihubungi Tempo, Minggu 19 Agustus 2018. Sebagai Tunanetra, Ahmad tidak berarti buta juga terhadap profil atlet unggulannya. Dia mengagumi sosok pemain sepak bola dari Persija, U23 Rezaldi Hehanusa. "Saya suka cara dia menggiring bola, sangat terampil dan tepat." Lantas bagaimana Ahmad Aminudin menyaksikan pertandingan olahraga secara langsung ke lapangan, termasuk di ajang Asian Games 2018 Pertama, Ahmad membeli tiket menonton secara online. Sebagai Tunanetra pemakai ponsel dengan aplikasi pembaca layar, dia bisa mengakses situs tiket online, kemudian membeli tiket. Tentu sebelum membeli tiket, Ahmad mencari tahu susunan acara dan agenda pertandingan melalui media online. Dia harus membeli tiket jauh hari sebelum waktu jagoannya berlaga. Artikel lainnya: Goal Ball, Lomba HUT RI 17 Agustus untuk Tunanetra Proses pembelian tiket dan pembayaran yang dilakukan secara online lebih memudahkan Ahmad ketimbang datang langsung ke loket. "Saya tidak perlu pergi ke mana-mana. Bisa pesan tiket di mana saya berada," ujarnya. Bila terdapat halangan saat memesan tiket, barulah Ahmad meminta tolong temannya. Halangan yang dimaksud, menurut dia, misalnya jika informasi yang disuguhkan berbentuk gambar karena aplikasi pembaca layar tak bisa membacakan isinya. Selanjutnya: Tunanetra ketika menonton pertandingan atau di stadion Selanjutnya

Kementerian Transportasi Prancis menyatakan Lebih dari 800 jembatan jalan di negeri itu berisiko ambruk dalam beberapa tahun mendatang. Kementerian Transportasi Prancis menugaskan dua konsultan swasta membuat laporan yang telah dikeluarkan pada Juli, sebelum jembatan jalan tol di Genoa, Italia runtuh. Sedikitnya 43 tewas, termasuk empat turis asal Prancis, Selasa (14/8). Tragedi runtuhnya jembatan jalan layang Genoa menyebabkan media Prancis menyoroti kembali laporan tersebut pekan ini. Dilansir Telegraph, laporan Kementrian Transportasi menyatakan sekitar 840 jembatan di Prancis, sepertiga di antarnaya dikelola pemerintah menunjukkan bukti-bukti kerusakan yang menimbulkan 'risiko ambruk' jika tidak diperkuat. Laporan itu menunjukkan bahwa jembatan-jembatan di Prancis, "hanya diperbaiki rata-rata 22 tahun setelah kerusakan pertama terlihat." Setelah laporan itu terungkap, publik mendesak agar pemerintah menyebut jembatan mana yang dimaksud. Namun hingga kini tidak ada daftar yang dipublikasikan. Kementerian Transportasi tampak mengecilkan bahaya rapuhnya jembatan-jembatan tersebut. Seorang pejabat kepada Radio Info Prancis menyatakan tidak ada alasan untuk panik. "Ketika Jembatan digambarkan dalam kondisi buruk atau sangat buruk, Anda harus mempertimbangkan bahwa kita bicara soal kerapuhan dalam jangka panjang. Tidak ada struktur yang dibuka untuk publik jika tidak aman. Jika ada risiko sedikit saja, akan ada tindakan yang segera diambil," kata pejabat tersebut seperti dilansir Telegraph. Seorang insinyur Prancis yang bekerja dengan arsitek Inggris, yang merancang "Jembatan Millau", jembatan empat lajur di lembah Sungai Tam, Perancis, Selatan mengaku tidak yakin. "Uang dan insinyur yang trampil dibutuhkan (untuk memelihara infrastruktur). Tapi saya pikir ada lebih sedikit sumber daya manusia ketimbang 20 tahun lalu," kata Michel Virlogeux kepada televisi France3. Kementerian Transportasi Prancis meningkatkan alokasi dana untuk memperbaiki jembatan sebesar 15 persen. "Kami ingin meningkatkan lebih besar," kata Menteri Transportasi Elisabeth Borne. "Keputusan itu akan dibahas Parlemen musim gugur ini," katanya. [Gambas:Video CNN] Dominique Busserau, menteri transportasi junior di masa pemerintahan Presiden Nicolas Sarkozy menyatakan anggaran yang dihabiskan untuk mempertahankan infrastruktur dalam beberapa tahun terakhir terlalu sedikit. (nat)

Efek dollar Amerika Serikat (AS) yang terus menguat terhadap mata uang rupiah, berdampak ke semua sektor industri, termasuk otomotif. Harga kendaraan bermotor, khususnya yang masih impor menjadi naik. Dampak yang dirasakan oleh produsen atau bahkan importir umum, yaitu penjualan menjadi merosot. Sebab, konsumen lebih baik menunda pembelian sampai kondisi perekonomian kembali normal. Menurut Rudy Salim, Presiden Direktur Prestige Image Motorcars, ketika dollar terus naik, maka tidak sedikit konsumen yang membatalkan membeli mobil. Faktornya sangat banyak, selain pajak, kondisi nilai tukar mata uang juga mempengaruhi. "Sudah sudah menjual mobil karena pajak, ditambah lagi dollar yang terus naik. Semakin sudah lagi menjual mobil seperti ini," ujar Rudy akhir pekan lalu di kawasan Pluit, Jakarta Utara. Alhasil, kata Rudy ada juga konsumen atau teman yang akhirnya memutuskan membeli mobil di luar negeri. Secara harga bisa lebih murah, karena jika dijual di Indonesia banderolnya naik menjadi tiga kali lipat. "Penjualan kita dalam satu tahun masih bisa dihitung pakai jari. Enam bulan laku satu unit saja kita sudah sangat bersyukur sekali," kata Rudy. Kondisi serupa juga Aston Martin Jakarta yang merupakan agen pemegang merek (APM) Aston Martin di Indonesia. Sejak berdiri dari 2015 sampai pertengahan 2018 ini, baru berhasil menjual kurang lebih 20 unit saja. "Jual mobil mewah pada saat ekonomi bagus saja susah, apalagi jualan mobil mewah seperti ini eknomoni lagi sulit, lebih susah lagi," ucap General Manager Sales & Marketing Aston Martin Jakarta Francisca Prandayani di tempat yang sama.

Inter Milan mengawali musim dengan kekalahan dari Sassuolo. Hasil yang kian menegaskan Sassuolo adalah mimpi buruk Nerazzurri. Sebagai salah satu kandidat juara Serie A , Inter dalam kepercayaan diri tinggi menghadapi Sassuolo di Mapei Stadium, Senin (20/8/2018) dinihari WIB. Mereka menurunkan nyaris tim terbaiknya dengan hanya mencadangkan Ivan Perisic dan Milan Skriniar. Meski demikian, Inter memulai laga dengan tidak mulus ketika Sassuolo langsung menekan di menit-menit awal. Inter lantas sempat keluar dari tekanan Sassuolo sebelum dihukum penalti di menit ke-27 yang dieksekusi sempurna oleh Domenico Berardi. Inter yang coba menyerang di sisa waktu akhirnya tak mampu mencetak satu gol pun dan harus kalah dengan skor 0-1. Start yang tak diinginkan La Beneamata mengingat kualitas skuat berada setingkat di atas Sassuolo. Kekalahan yang mana memperpanjang catatan buruk Inter saat menghadapi Sassuolo. Tercatat sejak Sassuolo promosi ke Serie A, mereka baru kalah empat kali dan tujuh kali menang dari 11 pertemuan. Sempat memenangi tiga pertemuan pertama, dua kali dengan skor 7-0 dan sekali dengan skor 1-0, Inter cuma menang sekali dari tujuh pertemuan terakhirnya yakni di musim 2016/2017 dengan skor 1-0. Bahkan dalam lima pertemuan terakhir, Inter selalu kalah termasuk di laga perdana Serie A musim ini. "Hari ini tim bermain seperti yang kami harus lakukan dalam waktu panjang, kami hanya beberapa kali kecolongan lewat serangan balik dan sulit menemukan tim yang hanya bertahan total, khususnya setelah mereka unggul," ujar pelatih Inter, Luciano Spalletti, seperti dikutip Football-Italia. Kalahkan Lazio, Inter Kantongi Tiket Liga Champions, Simak Videonya: [Gambas:Video 20detik] (mrp/cas)

Media Al Jazeera menulis artikel berita yang menggambarkan kualitas udara di Jakarta sebagai tempat pelaksanaan Asian Games 2018, buruk. Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK) membantah informasi yang diberitakan. "Enggak buruk. Kemarin sore pukul 15.30 WIB, laporan untuk kualitas udara di Jakarta PM 2,5-nya di GBK (Gelora Bung Karno) 23, di Kemayoran 19 dan di Palembang 12. Jadi bagus," jelas Direktur Jenderal Pengendalian Pencemaran dan Kerusakan Lingkungan KLHK Karliansyah kepada detikcom , Senin (20/8/2018). PM 2,5 berdasarkan penjelasan di situs resmi Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG), adalah Partikel udara yang berukuran lebih kecil dari 2.5 mikron (mikrometer). "Kalau yang buruk di atas 25 menurut WHO. Kalau menggunakan Baku Mutu Indonesia di angka 65," jelas Karliansyah. Karliansyah mengatakan pihaknya melakukan monitorong dengan metode real time. Hasil monitoring itu disampaikan setiap pukul 09.00 dan 15.00 WIB. Sebelumnya, pemberitaan media Al Jazeera berjudul 'Air pollution welcomes athletes in Jakarta for Asian Games' yang dimuat pada Jumat (17/8) kemarin. Dalam laporan itu disebutkan tingkat polusi udara di Jakarta telah meningkat tajam dalam beberapa tahun terakhir. Pemberitaan senada juga dikeluarkan BBC Indonesia yang menyebut Jelang Asian Games 2018, Jakarta jadi kota berpolusi udara 'paling parah' di dunia. Tonton juga video: 'Media Asing Soroti Buruknya Kualitas Udara di Jakarta [Gambas:Video 20detik] (aud/nvl)

Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin mengecek kondisi beberapa tenda jemaah haji Indonesia di Padang Arafah, Arab Saudi, yang roboh akibat diterpa angin kencang dan hujan lebat. Tenda haji untuk wukuf di Arafah itu diguyur hujan ketika jemaah sedang salat Magrib pada Minggu, 19 Agustus 2918 Berdasarkan pantauan Antara, sebelum hujan kawasan Arafah terjadi angin kencang. Petugas di perkemahan jemaah haji Indonesia beberapa kali memberi pengumuman agar jemaah tetap berada di tenda. Angin kencang sangat mengganggu karena disertai debu yang menutupi kawasan Padang Arafah. Baca: Jemaaah Haji 2018 Sudah Berangkat Wukuf ke Padang Arafah Tak berapa lama kemudian hujan turun. Listrik di sekitar tenda Arafah padam. Sebagian jemaah tetap melangsungkan salat Magrib di tenda yang difungsikan sebagai musala. Salat Maghib digabungkan (jamak) dengan Isya tanpa diringkas (qashar). Kompleks Masjidil Haram terlihat dipadati jemaah menjelang haji tahunan di kota suci Mekah, Arab Saudi, Jumat, 17 Agustus 2018. Lebih dari 220 ribu jemaah asal Indonesia akan menjalani rangkaian ibadah haji. REUTERS/Zohra Bensemra Sekitar pukul 21.00 waktu Arab Saudi. angin ribut beserta hujan berhenti, beberapa tenda roboh. Dampak cuaca buruk juga menganggu distribusi katering untuk jemaah. "Hujan dan angin tadi kencang, distribusi makanan beberapa terhalang. Mudah-mudahan bisa segera teratasi dan beberapa sudah didistribusikan," kata Lukman Hakim yang juga selaku Amirul Hajj untuk jemaah haji Indonesia. "Saya mohon maaf makanan ada yang sudah datang, ada yang belum," kata Lukman di tenda jemaah asal Tegal, Jawa Tengah. Menteri Lukman juga mengingatkan kepada jemaah untuk bersiap melaksanakan wukuf. Berikut ini dua poin terkait dengan wukuf. 1.Jambore Terbesar Diikuti 3,5 Juta Manusia Selanjutnya

Putri almarhum KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Yenny Wahid mengatakan bahwa NU seharusnya berjalan sesuai dengan Khittah NU 1926 yang digulirkan dalam Muktamar ke-27 NU tahun 1984 di Situbondo. Menurut dia, secara organisasi NU tidak boleh berpolitik praktis meskipun yang maju dalam Pilpres merupakan Rais Aam PBNU. "NU tidak boleh berpolitik praktis. Itu semua sudah menyadari. Dan Saya kira ini sudah menjadi pegangan sikap kita semua," ujar Yenny saat ditemui dalam acara Istighasah Kubra di halaman Masjid Jami' Nurul Islam Koja, Jalan Cipeucang II, Koja, Jakarta Utara, Ahad (19/8) malam. Kendati demikian, menurut dia, secara individu warga NU boleh berpolitik dan boleh memilih siapapun calon pemimpinnya. Bahkan, kata dia, warga NU juga boleh menjadi tim sukses dari pasangan Jokowi-Kiai Ma'ruf Amin ataupun pasangan Prabowo-Sandiaga Uno. "Jadi NU memang netral dalam berpolitik. Itu sikap organisasi dari dulu sampai sekarang. Kalau kemudian ada orang yang punya sikap politik sendiri dan kemudian mengatasnamakan NU, maka itu tidak mengatasnamakan organisasi secara besar," ucap Yenny. Dia mengatakan, dengan majunya Rais Aam PBNU KH Ma'ruf Amin sebagai pasangan Jokowi, juga belum tentu bisa membulatkan suara warga NU pada Pilpres mendatang. Karena, menurut dia, sejak dulu suara warga nahdliyin tidak pernah utuh hanya pada satu calon. "Dari dulu kita lihat sejarah NU saja. Bahkan ketika salah satu tokoh NU ikut dalam kontestasi politik, yaitu KH Hasyim Muzafi pun suara NU juga tidak bulat," kata Yenny. Dia menambahkan, warga NU memang mempunyai proses sendiri dalam membuat keputusan. Apalagi, warga NU berada di berbagai macam partai, seperti di PPP, PKB, Golkar, Gerindra, dan Nasdem. "Jadi ya inilah kenyataannya, dan ini membuktikan bahwa NU tidak ke mana-mana tapi ada di mana-mana," jelasnya.

Kapolri Jenderal Tito Karnavian memimpin upacara pelantikan dan serah terima jabatan (sertijab) 6 kapolda baru. Selain Kapolda, turut dilantik jabatan Kadiv Propam Polri. Acara sertijab dilaksanakan di Gedung Rupatama, Mabes Polri, Jalan Trunojoyo, Jakarta Selatan, Senin (20/8/2018). Upacara sertijab dihadiri MenPAN-RB Komjen (Purn) Syafruddin, komisioner Kompolnas, Wakapolri Komjen Ari Dono, Irwasum Komjen Eko Putut Bayuseno, dan pejabat utama mabes lainnya. Kapolri membacakan sumpah yang diikuti oleh pejabat yang mengikuti prosesi sertijab. Kapolri juga menyaksikan penandatanganan pakta integritas oleh pejabat lama dan pejabat baru. "Demi Alloh saya bersumpah bahwa saya selaku pejabat kepolisian negara Republik Indonesia akan setia dan taat sepenuhnya pada Pancasila, UUD Negara Republik Indonesia 1945 dan NKRI. Bahwa saya akan mentaati segala peraturan perundang-undangan dan melaksanakan tugas kedinasan yang dipercayakan kepada saya dengan penuh pengabdian kesadaran dan tanggung jawab," ujar Tito. Sertijab ini dilakukan merujuk kepada mutasi yang dilakukan Kapolri sesuai tertuang dalam Surat Telegram Kapolri Nomor ST/2015/VIII/Kep/2018 dan ST/2014/VIII/Kep/2018 tertanggal 13 Agustus 2018. Adapun para pejabat yang melakukan serah terima jabatan yaitu: 1. Kapolda Papua yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Boy Rafli Amar kini dijabat oleh Irjen Martuani Sormin yang sebelumnya menjabat sebagai Kadiv Propam Polri. 2. Kadiv Propam Polri yang baru dijabat oleh Brigjen Listyo Sigit Prabowo yang sebelumnya menjabat sebagai Kapolda Banten. 3. Kapolda Banten yang baru dijabat oleh Brigjen Teddy Minahasa. 4. Kapolda Sumut yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Paulus Waterpauw kini dijabat oleh Brigjen Agus Andrianto. 5. Kapolda Riau yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Nandang kini dijabat oleh Brigjen Widodo Eko. 6. Kapolda Lampung Lama yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Suntana kini dipimpin oleh Brigjen Purwadi Arianto. 7. Kapolda Kepri yang sebelumnya dijabat oleh Irjen Didid Widjanardi kini dijabat oleh Irjen Andap Budhi Revianto. Tonton juga video: 'Komjen Ari Dono Dilantik Menjadi Wakapolri' [Gambas:Video 20detik] (knv/aan)
