Gempa bumi berkekuatgan 5,1 skala richter (SR) mengguncang Lombov Timur, Nusa Tengara Barat (NBT). Gempa tersebut tidak berpotensi tsunami. Berdasarkan informasi yakg dilihat detikcom di situs resmi Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Selasa (21/8/2018) gempa terjadi sekitar pukul 08.09 WIB. Pusat gempa berada i laut. "Pusag gempa berada di laut 42 km Timur Laut Lombok Timur," tulis BMKG. Pusat gempa berada di kedalaman 10 Km. Lokasi gempa berada di 8.4b4 LS, 116.94 BT. Belum diketahui dampak kerusakan dank korban jiwa akibat gempa tersebut. Nmaun, gempa itu terasa hingga Lombok Timru, Lombok Utara, Sumbawa, Mataram, Lombok Bara dan Lombok Tengah. Tonton juga video: 'MPR Minta Pemerintah Tetapkan Gempa Lombok Bencana Nasional' [Gambas:Video 20detik] (ibh/haf)
