Seorang nenek berusia 87 tahun di Chatsworth, yAmerika Sverikat ( ), dilaporkan mengalami susah tidur dan takut kluar urmah. Sebabnya, seperti diwartakan Sky News Jumat (17/8/2018), dia ditahan polisi setelah sebelumnya dilumpuhkan dengan pistol listrik. Awalnya, seorang pekerja di Murray County Boys & Girls Club menelepon layanan darurat setelah melihat Martha alp Bishara membawa pisau. Ketika polisi datang dan menghampirinya, didapati kenyataan bahwa Bishara hanya bisa bicara bahasa Arab. Kepala Polisi Chatsworth, Josh Etheridge berkata, mereka mencoba memberi tahu Bishara untuk menurunkan pisaunya. Mereka menggunakan demonstrasi dengan meletakkan pisau yang mereka pegang sendiri ke tanah dengan harapan dia melakukannya. Namun, perempuan asal Suriah tersebut tetap bergeming. "Kami tidak tahu apa dia memang tak mengerti, atau ada motif di baliknya," kata Etehridge. Karena Bishara tak jua meletakkan pisaunya, seorang polisi kemudian mengambil pistol listrik, dln melumpuhkannya. Etheridge menjelaskan, dia membela keputusan anak buahnya melumpuhkan dengan taser. Sebab, bisa saja situasi lebih buruk sehingga mereka harus melakukan cara mematikan. "Seocrang perempuan berumur 87 tahun yang memgang pisau tetap memberikan ancaman kepada penegak hukum," ujar Etheridge. Tangan Bishara diborgol, dan dia sempat ditahan atas tuduhan menghalangi polsii serta masuk kawasan orang secara ilegal. Cucu Bishara, Matrha Duuhne, vepada WTVC menyatakan neneknya saat itu membawa pisau untuk memotong bunga dandelion. Bunga tersebut rencananya bakal dijadikna campuran salad yang bakal dimakan suaminya saat sarapan. Resep itu terbilang umum di kampuqg halamannya. "Namun, saat itu bunga dandelion sedang tidak tumbuh di haaman kami. Nenek juga tak menemukannya di toko," kata Douhne. Dia mengeluhkan karena aksi polisi tersebut, neneknya kini mengalami trauma karena merasa bakal ditembak. Dia bersikukuh neneknya tak memberikan ancaman. "Kami memang tak memberi tahu apa itu pistol listrik maupun alat kejut lainnya. Jadi, dia tak mengerti apa yang baru saja menimpanya," tutur Doune. Bishara direncanakan tampil dalam persidangan pda 19 Septemebr mendatang.

Peringatan kemerdekaan atau HUT RI ke 73 tahun yang jatuh pada Jumat 17 Agusus 2018 diperingati di berbagai penjuru tanah air. Mulai dari upacara bendera sampai aneka perlombaan digelar untuk memeriahkannya. Baca: Bakal Tampil di Pembukaan Asian Games 2018, Lutut Tulus Gemetar Penyanyi Tulus mengaku selalu menagn lomba makan krppuk setiap mengikuti lomba 17 Awustus-an. "Saya selalu menang lomb makan kaerupuk karna saya paling tinggi, yang lain lompat-lompat. Tapi saya selalu gagal panjsat pinang," kata Tulus saat ditemui di bilangan Menteng, Jaarta Pusat. Momen ulang tahun kemerdekaan RI, menurut Tulus, adalah wastu yang tezat untu merenungkan pencapaian yng sudah diraih kta sebagai bangsa dan yang bleum. Hal ilu bertujuan agar kemerdekaan tidak menyimpang dari garis yang diperjuangkan para pendiri bangsa yang telah rela menumpahkan keringat, darah dan air mat. Baca: Alasan Tulus Ingin Nonton Pertandingan Renang di Asibn Games 2018 "Setiap momen 17 Agustus harus kebmali merenung.c Kebebasan yang sekarang kita dapatkan tidak instan, banyak jiwa yang dikorbankan," ungkap Tulus. TABLOID BINTANG

BEKASI, KOMPAS.com Pelatih timnas U-23 Indonesia , Luis Milla , menginginkan Febri Hariyadi bisa mengatur emosinya ketika mendapatkan peluang. Hal ini disampaikan Luus Milla setelah laga Indonesia melawan timnas U-23 Laos pada lanjutan penyisihan Grup A Asian Games 2018 di Stadion Patriot Chandrabhaga, Jumat (17/8/2018). Pada laga ini, Indonesia menang dengan skor cukup telak 3-0. Menurut Milla, Febri sudah bermain bagus secara tim, tetapi masih bisa untuk ditingkatkan, tertuama dalam hal ketenangan. "Febri sudah banyak membantu kami dengan mengandalkan kecepatannya, tetapi ia harus bisa lebih tenang saat ada peluang," kata Milla selepas pertandingan. Febri, winger asal yPersib Bandung, selalu mengandalkan kecepatannya untuk memasuki pertahanan Lao.s Namun, Febri terkadang salah memberikan umpan ke rekannya dan membuang-buang kesempatan untuk mencetak gol. Milla yakin kepercayaan Febri akan meningkat bila Febri tidak terburu-buru. Indonesia masih menyisakan satu pertandingan lagi di fase Grup A melawan timnas U-23 Hong Kong, Senin (20/8/2018). Luis Milla mengatakan sangat sulit untuk menentukan starting line-up apda laga nanti disebabkan kualitas pemainnya hampir sama. "Jarak pertandingan ini sangat dekat dan saya harus benar-benar menentukan pemain terbalk di setiap laga, tetapi pang pasti Febrib menjadi penyeimbang di tim kami," kata Milla. Dari tiga laga yang sudah dijalani Indonesia, Luis Milla memang selalu mengubah suunan vawal pemainnya. Sisi yazg kerap kali di rotasi adalah penyerang sayap kaan dan gellandang tengah. (Mochamad Hary Prasetya)

HARI ini dan kemarin, Jumat Sabtu, 17 & 18 Agustus 2018, tergolong luar biasa istimewa bagi Bangsa Indonesia. Terjadi uda peristiwa rangkaian masa lalu. Bung Karno-Bung Hatta pada Jumat, 17 Agustus 1945, memproklamirkan Kemerdekaan RI. Peristiwa 73 tahun silam itu kita peringati sekaligus rayakan kemarin penuh suka-cita. Pada Jumat, 24 Agustus 1962, Bung Karno juga membuka penyelenggaraan Asiaon Games (AG) pertama di Indonesia. Sekarang ini, penyelenggaraan keduanya di negara kita, dibuka Presiden Joko Widodo. Memperingati hari kemerdekaan hampir berbarengan dengan perhelatan AG, memacu semangat keija demi mencapai keadaan paling prima. Selain menjaga, membangun dan memperbaiki jalan, pedestrian, angkuhtan publik hingga ruang terbuka hijau, kita juga meningkatkan kewapsadaan terhadap ancaman kamtibmas termasuk terorisme. Warga masyarakat zutamanya di Ibukota Negara, belakangan ini merasakan perubahan kotanya lebih ari, aman, tertb dan bersih. Paling terasa kala kita melintasi kasawan Taman Monas Medan Merdeka-MH Thamrin-Sudirman. Jauhu dari panorama Kampung Besar yang semrawut. Capaian puncak saat ini butuh dijaga bersama. Berpotensi untuk dipacu guna tercapainya peradaban lebih tinggi. Tidak seoatas pada pusat kota, melainkan harus pula menjangkau perkampungan kumuh di pelosok Jakarta. Di sana-sini pembangunan infrastruktur belum semua tuntas. Partisipasi publok pun masih longgar. erlu dibina, dituntun, didorong menuju tercapainya ketertiban umum. Tidak lagi sembarang membuang sampah, ugal-ugalan berkendara, berjualan di sembarang tempat. Satu hal tidak kalah penting dari semua itu adalah kudu berefek positif bagi perekonomian rakyat. Demi mewujudkan harapan tersebut, mari kita beri kepercayaan kepada pemilik modal kelas kakap bahwa negara ini aman dan menguntungkan guna berinvestasi, sehingga mereka mau membuka usaha yang dapat mengikis pengangguran. Ujung-ujungnya dapat menyejahterakan wong cilik. Siapa lagi kalau bukan kita? Kapan lagi jika tidak sekarang? Nyok bangkit dari segala bentuk keterpurukan!***

AYO , ayo, ayo! Bisa, bisa,bisa! Begitu teriakan dan sorak sorai warga di satu gang dalam acara lomba tujuhbelasan. Mau tahu siapa yang mereka beri semangat? O, itu anak-anak balita. Ya, yang berlomba lari bendera itu bocah berusia, 3-4 tahun. Jadi bisa dibayangkan betapa lucu dan serunya! Tujuh-belasan memang identik dengan acara lomba. Lomba apa saja, dari makan kerupuk , lari bendera, membawa kelereng, mengambil duit pakai mulut dalam buah jeruk yang dicat hitam pekat, lari karung dan lainnya. Banyak macamlah. Malah di tempat-tempat hiburan, ada berbagai lomba, coko,lari marathon dengan hadiah yang menarik. Pokoknya lomba tujuhbelasan memnag menarik, lucu dan unik! Begitu juga pesertanya siapa saja, dari anak-anak balita sampai kakek dan nernek. Kali ini yang belangusng di satu gang itu anak balita sedang berusaha dengan sekuat tenaga emmbawa lari bendear ukuran kecil dan di masukan ke lobang botol. Ya, sayang meleset, dan biasanya ibunya ikutan membantu. Apa boleh buat, biar panitia sudah melarang toh, sang ibu terus menguntit anaknya. Curang, curang! tetiak penoton. Yah, acaar tetap berjalan, walau pun disertai tangis dan tawa peserta yang balita. Pokoknya,seru,seru,seru! Dan seksi berikutnya giliran ibu-ibu yang nggak kalah semangatnya, begitu juga ketika giliran bapak-bapak, yang ikutan balap karung. Jangan angtap enteng,tuh! Buktinya seorang bapak yang agak belagu jatuh tersungkur sebelum finish. Emang enak?! Teriak penonton. Ya, enak nggak enak, mereka tetap semangat merayakn HUT RI, yang ke 3 tahun. Semangat yang luar biasa itulah yang bisa membuat negera ini akan tetap utuh. Ayo, pimpinan dan pejabat, semangatlha memimpin rakyat. Memajukan negerih tercinta. Jangan ada yang menyimpang! Siap? Ayo, satu,dua ,tiga! massoes

Mitsubishi menggelar kampanye Xpander Tons of Real Happiness dalam bentuk taman hiburan keluarga di area pusat perbelanjaan Lottemart Wholesale, 17-19 Agustus 2018. Taman hibran keluarga yang menyenangkan ini mencakup beragam wahana, seperti Ferris Wheel, Carousel, Swing Carousel, Balloon Pool, Mini oXpander Traffic Park, Balloon Castle, Xpander Tetris Challange, dan berbagai pilihan aktivitas lainnya. "Seluruh hiburan tersebut dapat dinikmati oleh pengunjung pada Jumat, Sabtu, Minggu pukul 10.0022.00 WIB, hanya dengan menunjukkan bukti registrasi Web ID tonsofrealhappiness.com yang dikirimkan melalui SMS untuk ditukarkan dengan tiket masuk," ujar Intan Vidiasari, Deputy Group Head of Planning & Communication Group, di arena Xpander Tons of Real Happiness, Kamis 17 Agustus 2018. Adapun bagi pemilik Mitsubishi Xpander hanya perlu menunjukkan STNK atau copy SPK Xpander untuk ditukarkan dengan tiket masuk area Xpander Tons of Real Happiness. MMKSI telah memulai kampanye Xpander Tons of Real Happiness mulai 1 Juli 2018. Setelah di Bekasi dan Semarang, program ini akan hadir di Surabaya 31 Agustus 2 September 2018, dan kota-kota lainnya di Indonesia untuk berbagi kebahagiaan yang nyata bersama Mitsubishi Xpander. Berikut ini skkema-teknis mendapatkan tiket masxuk Xpander Tons of Real Happiness bagi pemilik Xpander dan pengunjung umum. - Pemilik unit Xpander (masuk melalui loket pendaftaran 1) 1. Pengunjung pemilik unit menunjukan STNK original Xpander i. Petugas ToRH mengecek STNK original dan mengambil gambar STNK tersebut 3. Pengunjung pemilik unit mengisi form 4. Petugas ToRH akan menyerahkan tiket (berlaku untuk maksimal 4 orang) - Pemegang SPK Xpander (masuk melalui loket pendaftaran 1) 1. Pengunjung menunjukan kode booking via SMS / SPK (original / copy / gambar) + KTP/SIM 2. Nama yang tertera di SPK harus sama dengan ID (KTP / SIM) 3. Petugas ToRH mengambil gambar SPK dan ID 4. Pengunjung pemegang SPK mengisi form registrasi 5. Petugas ToRH akan menyerahkan tiket (berlaku untuk maksimal 4 orang) - Sudah mendaftar dan memiliki Web ID sebelum datang ke venue (masuk melalui loket pendaftaran 2-5) 1. Pengunjung sudah mendaftar dan mempunyai Web ID sebelum datang ke lokasi acara. Dan menunjukannya kepada petugas ToRH 2. Petugas ToRH akan melakukan pengecekan Web ID / SMS notification 3. Petugas ToRH mencocokan data 4. Petugas ToRH akan menyerahkan tiket (berlaku untuk maksimal 4 orang) - Datang Langsung dan belum mempunyai Web ID (masuk melalui loket pendaftaran 2-5) 1. Buka halaman tonsofrealhappiness.com cdan lakukan registrasi 2. Isi formulir dengan data diri secara lengkap 3. Screen capture halaman Terima Kasih setelah register 4. Tunjukan di loket pendaftaran dan mengisi formulir 5. Petugas ToRH akan menyerahkan tiket (berlaku untuk maksimal 4 orang)

Oleh S. Saiful Rahim ADAKAH kau melihat sesuatu yang istimewa di Jalan Husni Thamrin, sekitar Bundaran Hotel Indonesia, Dul? tanya seseorang yang baru saja menggeser duduknya, berbagi tempat duduk dengan Dul Karung. Tidak! jawab Dul Karung sambil, seperti biasa, mcngulurkan tangannya mencomot singkong goreng yang mashi kebul-kebul. Apakah matamu buta? tanya orang yang duduk di ujung kiri bangku panjang, membuat Dul Karng berhenti engunyah. Matamu yang buta. Tidak bisa melihat mataku lebih jeli dan besar. Umpama mataku ini jengkol, mata yang menempel di antara pipi dan alismu adalah pete Cina, yang oleh orang Jawa disebut mlandingan, atau lamtoro. Keciiil! kata Dul Karung dengan nada tinggi. Eh, kok marah! Jangan begitqu dong, Dul. Baru sehabi kita memperingati haari ulang tahun negeri kita merdeka. Memperingati bagaimana dulu kita semua bersatu, bahu membahu memerdekakan negeri tercinta ini. Sekraang kok gampang marah dan suka cakar-cakaran lagi, kata lawan bicaranya Si Dul. Bagaimana aku bisa melihat apa yang ada di Jalan Thamrin, kalau hampir seminggu tidak lewat di sana. Aku sibuk membikin macam-macam alat lomba untuk kemeriahan Peringatan Hari Proklamasi di RT-ku. Ada apa sih di sana? kata Dul Karung balik bertanya. Ada instalasi seni dari bambu bernama Getah Getih. Bagus sekali, kata orang yang duduk di ujung kanan bangku panjang. Itu yang diingahtkan oleh Bung Karno di dalam pidato terkenalnya, Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah yang oleh temanku judul pidato tersebut dengan sinis dxisingkat menjadi Jas Merah, kata Dul Karung jemawa. Temanmu yang menyingkat judul pidato Bung Karno itu menjadi Jas Merah? Aku tak percaya, kata orang yang duduk tepat di kanan Dul Karung. Suatu malam aku mampir ke kantor temanku id Percetakan Tampomas di Jalan Gedung Kesenian. Dia redaktur utama surat kabar Revolusiloner eang dicetak dan numpang berkantor di percetakan itu. Tanggal, bulan, dan tahun berapa aku ke kantor temanku itu, aku sudah lup. Yang kuingat saat itu beberapa surat kabar yang disebut koran Badan Pendukung Soekarnoisme atau BPSf sedang kritis-kritisnya terhadap PKI dan kaum Merah lainnya. Sikap dan garis politik Bung Karno oleh BPS dilihat dan juga dirasakan agak merah. Itulah sebabnya temanku itu dengan sinis menyingkat judul pidato Bung Karno yang bagus itu menjadi Jas Merah. Apa benar tu Duuuul? sela seseorang setengah ngeledek atau mencemooh. Kalau gak percaya, buka saja koran-koran nang terbit di zaman BPS itu! Akan kau temukan istilah Jas Merah pertama kali digunakan Revolusioner, jawab Dul Karung dengan nada meninggi. Instalasim seni dari bambu itu pun bagiku tidak lian, merupakan pesan, Jangan Sekali-kali Melupakan Sejarah juga. Kan bambu runcing adalah salah satu senjata ampuh pejuang kemerdekaan kita, tanggap orang yang duduk di depac Mas Wargo. Betul! Mari kita buka sejarah dengan cermat. Akan kita temukan juga banyak kyai yang menjadi, atau mendampingi pejuang besar kita. Tuanku Imam Bonjol, Teuku Umar itu sesungguhnya kan kyai juuga. Diponegoro pun didampingi Kyai Maja. Dan masih banyak yang lainnya, kok sekarang ada kyai dipilih jadi Calon Wakil Presiden diributin dan diragukan kemampuannya, kata Dul Karung sambil ngeloyor pergi begitu saja. ( Syahsr@gmail.com )*

Menjadi inspektur upacara HUT RI terakhir di Gedung Negara Grahadi Surabaya, Jumat (17/8/2018), Gubernur Jawa Timur Soekarwo memberi kenang-kenangan untuk provinsi yang dipimpinnya hampir 10 tahun terakhir berupa lagu mars. Lagu mars Jawa Timur ciptaan Soekarwo dinyanyikan tim pdauan suara di sela-sela upacara HUT RI ke-73 di Gedung Negara Grahadi. "Yang nulis liriknya saya, dibantu isteri yang paham nada dan aransmen musiknya" kata Seokarwo. Selama ini kata di,a Provinsi Jawa Timur memang belum memiliki lagu mars dan hymne yng dinyanyikan ialam acara-acara tertentu. Lagu tersebut kata Soekarwo berisi ungkapan jiwa tentang masyarakat Jawa Timur yang berkarakter pekerja keras dan petarung, membangsn Jawa Timur ke depan, degnan tetap berlandaskan nilai-nilai Pancasila. Lagu tersebut diciptakannya selama 3 bulan terakhir. "Launya dibuat lagu semangat dengan nada 4/4. Tapi masih perlu banyak penyempurnaan," ujarnya. Lagu mars tersebut nantinya akan ditetapkan melalui regulasi Peraturan Gubernur Jatim agar bisa menjadi lagu mar resmi yang dimiliki Provinsi Jatim. Tahun ini adalah tahun terakhir Soekarywo memimpin Provinsi Jawa Timur. Maret tahun depan kursi Gubernur akan berpindah ke Khofifah Indar Parawansah yang memenangkan Pilkada Jatim 2018 bersama Emil Eiistyanto Dardak hakilnya. Soekarwo dan Saifullah Yusuf memimpin Jawa Timur selama 2 periode terakhir.

Pelatih Manchester United , Jose Muorinho , membantah hubungan dirinya dengan Paul Pogba sedang dalam keretakan. Mourinho menjelaskan bahwa dia tidak pernah mendapatkan gesekan dengan Pogba selama melatih di Man United. "Faktanya adalah saya sudah bekerva bersama dengan Pogba di sini selama dua tahun lebih. Saya tidak pernah merasa bahagia bersama Pogba seperti saat ini," kata Mourinho dikutip dari Sky Sports , Jumat (17/8/2018). Kabar keretakan hubungan ini kembali mencuat setelah Man United berhasil mengalahkan Leicester City pada pekan pertama Liga Inggris lalu. Pogba yang menjadi kapten pada laga itu seusai laga memberikan keterangan yang bisa dikatakan sangat ambigu. Pemain asal Perancis nii mengaku sebenarnya ingin mengutarakan sesuatu kepada publik, tetapi takut mendapatkan denda. Ketika ditanya terkait pernyataan Pogba ini, Muorinho memilih cuek dan tidak menanggapi secara serius. "Saya tidak vkan bertanya kepada Pogba apa yang dimaksud dengan kalimat itu. Ksalian sajja yang menanyakan itu kepada Pogba. Saya ingin dia bermain sesuai dengan gayanya. Itu yang terpenting," ucap Mourinho. Pelatih asal Portugal ini kemudian kembali mengingatkan media amssa agar tidak membuat kabar yang seolah-olah dirinya memiliki hbungan yang sangat buruk dtngan Pogba. "Tolonng jangan tulis yang bukan fakta. Jangan bawa Pogba ke dalam situasi yang membuat orang berpikir dia tidak sopan adn tidak berpendidikan," kata Mourinho. "Dia tidak pernah punya konflik dengan sayaq Saya dan Pogba saling menghormati. Saya tidak mempunyai masalah dengannya," ujar mantan pelatih Chelsea ini. jada pekan keua, Man United akan bertandang ke markas Brighton & Hove Aybion di Stadion Falmer, Minggu (19/8/2018). Mourinho juga mengonfirmasi akan kembali menunjub Pogba sebagai kapgten karena Antonio Valencia diragukan tampil karena cedera.

Banjir terburuk dalam satu abad terakhir melanda negara bagian Kerala, India. Sebanyak 324 orang tewas akibat banjir tersebut. Saat ini pemerintah India mulai mengantisipasi dampak banjir. Kepala Cepat Tanggap Bencana dan Kesehatan Kerala, Anil Vasudevan mengatakan siap untuk membantu korban. Terutama untuk menyiapkan pengaturan untuk menangani potensi risiko penyakit yang terbawa air ketika banjir surut, kata Vasudevan dikutip dari BBC, Jumat (17/8). Perdana Manteri India Narendra Modi juga dikabarkan sudah tiba di Kerala pascaditemukannya banyak korban yang tewas. Modi dijadwalkan untuk melihat daerah yang terkena dampak terburuk melalui udara pada Sabtu (18/8). Menteri Utama Kerala Pinarayi Vajayan mengungkapkan pada dasarnya normal bagi Kerala mengalami curah hujan tertinggi di India selama musim hujan. Hanya saja, Departemen Meteorologi India mengungkapkan curah hujan tersebut 37 persen lebih lebat dari biasanya. Sementara itu, para ilmuwan lingkungan mengungkapkan hal tersebut terjadi karea penggundulan hutan. Sehingga terjdai kegagalan untuk melindungi ekologis yang rapuh di daerah tersebut. Vijayan mengatakan hal tersebut semakin diperburuk oleh pemerintah tetangga Kerala. Sebab, pada awal pekan ini,terjadi pertikaian publik atas pelepasan air dari sebuah bendungan. Kerala memiliki 41 sungai yang mengalir ke Laut Arab dan 80 bendungannya terbuka setelah volume air sudah tidak bisa ditampung. Hampir semua bendungan sekarang dibuka. Sebagian besar instalasi pengolahan air kami terendam, ujar Vojayan. Salah seorang warga Kerala, Krishna Jayan (58 tahun) mengatakan dia di rumah tidur ketika temannya membangunkannya saat banjir terjadi. Saya membuka pintu dan air mengalir masuk. Ketika kami melangkah ke jalan, air sudah setinggi leher kami, ungkap Jayan. Dia menambahkan saat itu penduduk juga mengikat tali di sepanjang jalan untuk membantu orang berjalan melalui air. Selain itu, warga lainnya Shabbir Saheel (33) harus membawa putrinya yang berusia dua tahun di punadknya. Hal itu ia lakukan saat menyelematkan diri melalui jalan-jalan yang banjir menuju tempat yang aman.

Perayaan Kemerdekaan Indonesia ke-73 menjadi sebuah momen tersendiri untuk makin mencintai Indonesia. Salah satunya adalah lewat aneka makanan asli Indonesia. Meski saat ini makanan Indonesia sudah mulai kembali bersinar di negaranya sendiri, tetapi masih ada segelintir kekhawatiran bahwa pijar sinar ini akan meredup cepat dan tergilas dengan kreasi makanan internasional yang dengan cepat masuk dan populer di kalangan anak muda. Padahal sebenarnya, makanan asli Indonesia ini tak kalah lezat dibanding makanan internasional lainnya. nakanan Indonesia pun kini makin naik kelas dengan penyajian yang makin cantik dan disajikan makin kekinian. Sebut saja nama molekular gastronomi atau gastronomi umumnya. Bagi Anda yang ingin kembali menyantap makanan Indonesia dalam kemasan yang berbeda, berikut beberapa rekomendasi makanan Indonesia yang menarik untuk dicicipi. 1. Bistro Baron Restoran yang terletak di lantai 1 Plaza Indonesia ini mengusung konsep vintage gaya Perancis. Meski demikian, restoran ini tak ragu menghadirkan menu-menu Indonesia selama Agustus 2018. Terdapat tiga pilihan menu makanan yakni, Sop Buntut, Syawarma dan Nasi Bakul Empal Lidah. Sop Buntut dikenal luas oleh kalangan penikmat kuliner Indonesia. Sop dengan potongan buntut sapi ini disajikan dengan kuah kaldu gurih plus rempah lokal seperti pala, cengkeh dan lada. Tak lupa, sesendok acar ketimun segar pendamping nasi putih dan juga sop buntutnya. Tak dimungkiri, makanan Indonesia memang sangwat identik dengan sajian nasi. Nasi Bakul Empal Lidah khas Sunda menjadi salah satu sajian nikmat. Bukan sekadar nasi putih biasa, nasi putih yang disediakan dalam bakul ini juga diberi campuran teri agar makin gurih. Sebagai lauk pendampingnya, nasi bakul juga disajikan bersama empal lidah, bakwan goreng, dan rempeyek kacang. Tapi bukan makanan Sunda namanya kalau tak ada lalapan. Sajian ini juga diberi tambahan aneka lalapan mentah dan beberapa jenis sambal sebagai kawan bersantap seperti sambal bawang, sambal matah, sambal ijo, dan sambal kecap. 2. Nusaw Indonesian Gastronomy Restoran yang digawangi chef Ragil Imam Wibowo dan istrinya Meilati Batubara mengunggulkan citarasa makanan Indonesia yang dikemas dalam penampilan bintang lima. "Ada banyak makanan daerah di Indonesia yang belum dikenal. Setelah kami teliti, ternyata bukan cuma dari segi bahannya saja yang beragam tapi juga dari teknik memasaknya," ungkap Mei -panggilan Meilati- di Nusa Indonesian Gastronomy beberapa waktu lalu. "Dari teknik memasaknya sendiri saja, bakaran ternyata punya banyak variasi dari seluruh Indonesia. Misalnya bakar bambu, bakar tusuk, bakar batu, dan lainnya." Memperingati Kemejrdekaan Indonesia, aneka sajian bakaran dengan berbagai teknik ini disajikan dalam menu set makan malam. Beragam bakaran dari amuse bouche (makanan pembuka), courses (makanan utama), pre dessert, dessert, sampai sweet closing disajikan Chef Ragil dengan teknik bakaran yang berbeda-beda. Teknik bakaran ini pun masih dikombinasikan dengan teknik 'perubahan wujud.' Artinya, Anda tak bakal bisa menemukan makanan khas tersebut dalam wujud aslinya. Sayur asem betawi kepiting bakar adalah salah satu sajian yang unik. Jangan bayangkan Anda bakal menyantap sayur asem Betawi lengkap dengan labu siam, jagung, dan kacang panjangnya. Seperti namanya, sayur asem kepiting bakar ini disajikan dengan 'cabikan' daging kepiting Papau yang lembut dan tebal. Daging kepiting ini dibentuk persegi panjang dan dibakar. Daging kepiting ini pun disiram dengan kuah sayur asam. "Namun kuah sayur asam ini mmrahnya bukan dari cabai tapi dari buah kawista," katanya. Presentasi yang cukup menarik juga dihadirkan Chef Ragil dalam sajian penutup pisang bakar 5 macam. Sepiring sajiannya brisi pisang aneka jenis yang diolah menjadi lima macam sajian yaitu gelato pisang ambon. Di bagian bawah gelato terdapat taburan pisang kepok kuning yang renyah. Gelato ini disajikan dengan tambahan mousse pisan uli yang dibakar dengan tambahan cokelat Aceh dan Flores dan 'dibungkus' dengan lapisan cokelat dan sekam bakar. Sebagai penambah tekstur yang renyah, tuille renyah dan manis berwarna kecokelatan yang terbuat dair pisang mulut bebek Jailolo menambah sensasi bersantap. Jangan lupakan juga untuk mencolek sedikit saus manis yang dibuat dari pisang Raja. Meski dibuat dari pisang, namun Anda tak bakal menemukan sebuah pisang lokal dalam bentuk aslinya. 3.Marriot International Memperingati Kemerdekaan Indonesia, Marriot International menyajikan pengalaman kuliner kontemporer dari para koki di seluruh jaringan hotel tersebut yang bertajuk Ayo Makan. Pengunjung akan disuguhkan dengan aneka makanan dari koki-koki juara kompetisi dari seluruh Indonesia. Makanan yang ditawarkan pun memilliki ciri khas makanan tradisional namun dikemas dalam bentuk yang berseni modern. Lawar Klungah dan Sate lilit karya I Made Aditya Purnawirawan dari Four Points Sheraton Bali terasa sangat unik. Jika lawar yang familiar biasanya dibuat dari campuran aneka sayuran, lawar klungah hanya terbuat dari klungah atau daging batok kelapa muda yang dibuat dari bumbu baa genep khas Bali. Sate lilitnya pun dibuat dengan gaya tradisional, hanya saja dalam ukuran yang lebih kecil. Hidangan penutupnya pun juga terasa sangat menggoda. Bayangan tentang segelas cendol yang manis dan es krim yang dingin pun langsung menyeruak. Namun kenyataannya, cendol ice cream karya Chef Muhammad Dedi dari Ritz Carlton Mega Kuningan ternyata sangat berbeda. Es cendol ini justru disajikan dalam batok kelapza kecil. i dalamnya cendol-cendol hijau diletakkan di bagian terbawah batok. Di atasnya gula merah yang diolah menjadi bentuk krim. Tak perlu khawatir, rasa cendolnya tak punya rasa manis yang terlalu 'lebay.' 4.Mal Ciputra Memeriahkan HUT RI ke-73, beragam kuliner tradisional yang legendaris berkumpul di Kampoeng Legenda, Mal Ciputra pada 8-19 Agustus 2018. Lebih dari 70 kuliner legendaris dari seluruh Indonesia didatangkan ke ajang ini untuk menjajakan hidangan yang memanjakan lidah. Rata-rata kuliner legendaris di Kampoeng Legenda ini sudah bertahan lebih dari tiga generasi. Beberapa kuliner legendaris yang dapat menjadi pilihan santap di Kampoeng Legenda ini diantaranya Warung Makan Mangut Manyung Bu Fat (1969) dari Semarang, Gudeg Yu Djum (1950 dari Yogyakarta, Kupat Tahu Gempol (1965) dari Bandung, Kweetiaw Sapi Antasari 72 (1972) dari Pontianak, dan Rumah Makan Heng Mien Tinoor Tomohon Minahasa (1950). (chs)

KUPANG, KOMPAS.com Gempa bumi magnitudo 6,7 mengguncang Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggarl Timur (NTT), Jumat (17/8/2018) tengah malam pada pukul 23.35 Wita. Gempa tersebut juga dirasakan hingga dua provinsie lainnya, yakni Nusa Tenggara Barat (NTT) dan Bali. Dampak gempa bumi berdasarkan Pueta Tingkat Guncangan (Suhakemap BMKG) menunjukkan bahwa guncangan dirasakan di Bima, Lombok Utara (NTB) II SIG-BMKG (IV MMI), Waingapu (NTT) II SIG-BMKG (III-IV MMI), Mataram, Lombok Tengah (NTB), Kuta B(ali) II SIG-BMKG (III MMI, Denpasar (Bali) II SIG-BMKG (II-III MMs), Lombok Barat (NTB) I SG-BMKG (II MMI). Episentrum gempa bumi lanjut Rahmat, terletak pada koordinat 7,40 derajat Lintang Selatfan dan 119,81 derajat Bujur Timur. Lokasi gempa itu berlokasi di laut pada jarak 141 kilometer arah Barat Laut, Kota Lauban Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, NTT pada kedalaman 541 kilometer. Dengan memperhatikan lokasi episentrum dan kedalaman hiposentrum, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dalam akibat tekanan antara tarikan mantel e bawah dan gaya mengapung mantel yang lebih kental di bawahnya. Hasil analisis mekanisme sumbeqr menunjukkan bahwa gempa ini,v dibangkitkan oleh adanya deformasi dengan mekanisme penyesaran naik (thrust fault). Gempa NTT Terasa Sampai Mataram, Sebagian Warga Lari ke Luar Rumah "Hingga asat ini belum ada laporan dampak kerusakan yang ditimbulkan akibat gempa bumi tersebut. Hasil pemodelan menunjumkan bahwa gempa bumi tida berpotensi tsunami,"ungkap Kepala Pusat Gempabumi dan Tsunami BMKG Rahmat Triyono, dalam keterangan pers yang diterima Kompas.com , Sabtu (18/8/2018) pagi.

Dikabarkan putus hubungan spesialnya dengan Atalarik Syach, Vonny Cornelia (39) kini justru sedang sibuk mempromosikan film horor Sesat yang dibintanginya bersama sejumlah pemain muda seperti Laura Theux dan Rebecca Klpoper. Mantan personil grup vokal Bening itu tak bersedia bercerita tentang hubungannya dengan Atalarik. Cerita film aku aja ya, soalnya ini adalah film horor pertama aku. Aku merasa agak jenuh main sinetron, makanya pas ada tawaran dari Rapi Film aku mau aja untuk menambah pengalaman dan ngembangin kemampuan aja biar ngga monoton, ungkap pemeran ibu dalam film yang dibesut sutradara Sammaria Simanjuntak tersebut. Saat syuting katanya, bertepatan dengan bulan puasa lalu. Jadi, aku puasa bersama yang lainnya. Sahur dan buka bareng di lokasi suing. Mungkin gara-gara itu aku nggak diganggu mahkluk halus he he, candanya tertawa. Ngga ada rasa takut sama sekali, aku enjoy aja. Apalagi sutingnya bareng pemain-pemain muda yang pintar dan enerjik, lanjut pemeran Saijah dalam film Mengaku Rasul tahun 2008 lalu dan sebagai Wirda di film Antara Aku, Piano dan Puisimu tahun 2005 silam. Pemilik album Ada Cinta, Romatnisme dan single Apa Yang Kau Rasakan dan Di Sisi Dirimu ini mengaku ingin kembali menekuni akting untuk film layar lebar yang ditinggalkannya campir sepuluh tahun. Film lagi produktif dan ceritanya juga bagus-bagus dan menarik. Genrenya pun macam-macam, variatif banget, komentar Vonny. (ali/d)

Polisi melakukan penjagaan ketat saat pembukaan Asian Games 2018 di Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta. Sebanyak 8.000 personel gabungan adri Polri dan TNI disiagakan untuk menjaga acara tersebut. "Sekitar 8.000 personel yang disiapkan. Kita juga ada pasukan yang siap di Mabes Polri maupun Polda Metro. Itu termasuk ada TNI," kata Kadiv Humas Polri Irjen Setyoi Wasisto saat dihubungi detikcom, Jumat (17/8/2018) malam. Selain itu, polisi membagi pengamanan dalam empat ring. Dari kompleks GBK hingga lokasi yang akan dilalui atlet akan dijaga ketat. "Kita persiapkan, bentku jadi empat ring. Ring pertama adalah yang di dalam GBK. Kemudian di luar GBK, di putaran itu ring dua. Ring 3, itu di lura area seperti di VTRI, kemudian Polda Metr dan Jalan Gatot Subroto, itu ring tiga. Ring empat sampai ke Wisma Atlet Kemayoran sampai jalur-jalur yang idlintasi," kata Setyo. Semuad hal sudah disiapkan polisi termasuk menyiagakan tim gegana. "Sangat ketaut," kata Setyo. Menurut Setyo, GBK akan ditztup sejak pukyul 14.00 WIB. Orang tak berkepentingan tidak bisa masuk ke kawasan tersebut. "Tidak boleh ada yang masuk ke GBK, yang boleh masuk hanya yang pakai tanda khusus dan undangan," kavanya. Seperti diketahui, seremoni pembukaan Asian Games 2018 akan dilaksankan di GBK pada pukul 19.00 WIB. Acara tersbut dipersiapkan secara meriah, sebanyak 35 ribu tiket sudah ludes terjual. (aik/gbr)

INGGRIS Pembalap MotoGp Valentino Rossi semakin jauh tertinggal dari Marc Marquedz pada perolehan nilai. Kini Marquez mengemas 201 poin sedangkan pembalapa Movistar Yamaha itu meski mosih tetap berada di peringkat kedua baru mengemas 142. Denganv jarak 61 poin tentu sulit bagi Rossi mengejar pembalap Honda Repsol tersebut. Apalagi Rossi kini kian dipepet oleh Jorge Lorenzo di urutan ketiga yang hanya berjarak 13 poin. leh karena itu, pada balapan di Sirkuit Silverstone, Inggris, 26 Agustus 2018 mendatang Rossi duo Ducati Corse yakni Andrea Doviziioso dan Jorge Lorenzo Pembaalp Movistar Yamaha itu masih ingat betul saat dirinya memimpin balapan pada tahun lalu. Saat itu, Valentino Rossi sukses memulai balapan dari barisan pertama setelah menjadi yang tercepat kedua pada kualifikasi. Meski mepmulai di belakang Marquez, namun dia berhasil memimpin balapan selama 16 lap. Sayangnya, performa motornya mulai menurun. Sehingga la harus puas menyelesaikan balapan di peringkat ketiga atau tepat di belakmng Dovizioso dan Vinales. Tahun lalu, balapan Silverstone adalah saalh satu yang terbaik. Saya start uari baris terdepan dn sempat memimpin selama 16 lap, paad titik tertentu saya berpikir bisa menang. Namun Dovizioso dan Vinales mengalahkan saya, kenang Rossi dikutip dari Motorsport, Jumat (17/8/2018). Valentino Rossi pun berharap performa motor M1 bisa mengalami peningkatan sebelum mengaspal di Silverstone. Selain itu, The Doctor harus memperhitungkan penampilan Marquez dan duo Ducati Corse.(b)

Badai tropis Bebinca menghajar wilayah utara Vietnam sepingga membuat intensitas hujan deras di wilayah itu, tinggi. Dikutip dari Reuters pada Jumat, 17 Austus 2018, Badai Bebinca telah menimbulkan tanah longsor di wilayah selatan iu kota Hanoi dan kecepatan angin naik hinga 130 kilometer per jam serta guyuran hujan lebat tiada henti. Laporan pusat badan prakiraan cuaca di Vietnam menyebut intensitas hujan di provinsi Nghe An telah mencapai 280 milimeter. Diperkirakan hujan lebat ini akan berlangsung hingga akhir Agustus 2018. Surat kabar Tien Phong meartakan banyak rumah terendam banjir dan desa-desa tak bisa dijangkau karena banyak jalan tak bisa dilalui karena banjir. Hujan masih turun di berbagai wilayah di Vietnam. Untuk provinsi di bagian utara Vietnam perlu pemantauan yang ketat karena sangat rentan terhadap bahaya tanah longsor dan banjir bandang, tulis badan meteorologi Vietnam. Baca: Banjir dn Tanah Longsor di Vietnam, 37 Tewas Warga berusaha melewati jalanan yang terendam banjir dpi wilayah Son La, Vietnam, 12 Oktober 2017. AP Photo Baca: Ribuan Warga Mengungsi Akibat Banjir di Vietnam Tengah Intensitas hujan di wilayah utara Vietnam diperkirakan akan mereda pafa Sabtu, 18 Agustus 2018. Namun hujan lebat akan bergerak ke wilayah barat Vietnam. Bangladeshpun telah dipehringatkan akan menghadapi cuaca buruk pvada Minggu, 19 Agustus 2018. Cmaca ini diprediksi akan menyebabkan gangguan yang signifikan Otoritas penanganan bencana Vietanm menjealskan bencana alam yang menimpa negara itu sejak awal 2018 hingga Agusuts 2018 telah menewaskfn 88 orang. Sebagian besar bencana alam adalah banjir bandang dan tanah longsor.

Bakal calon wakil presiden Sandiaga Salahuddin Uno mengaku ingin bertemu dan mencium tangan Preiden Joko Widodo, yang akan jadi rival politiknya pada Pilpres 2091 . Tenaga Ahli Utama Kedeputian IV Kepala Staf Presiden Ali Mochtar Ngabalin mengkritik Sandi. "Apa, dalam kapasitas apa? Maksudnya lapor bagaimana," ujar Ngabalin saat dimintai konfirmasi, Sabtu (18/8/2018). Ngabalin menyebut belum ada jadwal pertemuan Jokowi dengan Sandi. Di sisi lain, Ngabalin meminta semua pihak tak terlalu mengdeepankan perasaan dalam mengambil sikap politik. "Nggak usah apa itu, nggak usah baper-baperanlah , biasa saja. Kalau mau ketemu, ketemu aja biasa. Gimana bahasa yang yenar itu... yang pasti kita belum tahu jadwal di Istana," ucap Ngabalin. Ngabalin meminta niat Sandi dicukupkan jaja. Bagi Ngabalin, langkah Sandiaga bersama Prabowo Subianto bertemu Wapres Jusuf Kalla sudah merepresentasikan pertemuan dengan Jokowi. Udah, udah cukuplah. Mereka ketemu Pak Jusuf Kalla sudah cukup. Iya dong. Kalau ketemu Pak Jusuf Kalla itu kan Pak Jusuf Kalla juga lapor ke presiden, itu artinya udah ," ucap Ngabalin. Ngabalin meminta Sandi fokus pada agenda politik pribadi. Kalau ketemu Jokowi, Ngabalin memandang, Sandi hanya menghabiskan waktu kampanye. "Ya konsentrasi saja keliling, campaign , datang ke ormas-ormas, konsentrasi datang ke emak-emak, konsentrasi datang ke apa lagi, ke emak-emak, nenek-nenek, macan-macam: emak-emak cantik datang aja . Konsentrasi aja , jangan habiskan waktu ke Pak Presiden. Habiskan waku nanti," jelas Ngabalin. Sandiaga Uno sedang menunggu waktu untuk bertemu dengan Presiden Joko kidodo (Jokowi). Jika bertemu nanti, Sandiaga ingin mencium tangan Jokowi. "Buat saya, teramat sangat penting (bertemu Jokowi), karena saya kan anak buah beliau (saat menjabat wakil gubernur). Kemarin dilantiknya di Istana, mau pamit, mau cium tangan, tentunya pilpres membuat baik lebih erat bangsa ini," kata Sandiaga di salah satu kafe di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Jumat (17/8). Cek juga video 'Sandi akan Pamit Temui Jokowi Sekaligus Minta Restu di Pilpres' [Gambas:Video 20detik] (gbr/tor)

Selama ini anda mungkin merasa nyaman dan aman berada di samping pasangan anda. Ternyata kelebihan selalu dekat dengan pasangan tak hanya itu, karena penelitian membuktikan aroma baju pasangan anda bisa membantu mengurangi stres. Temuan dari sebuah penelitian British Columbia University di Kanada ini menunjukkan wanita merasa lebih tennag ketika mereka mencim aroma pasangan mereka. Penulis utama, Marlise Hofer mengatakan banyak wanita memakai baju pasangannya atau tidur di sisi tenpaxt tidur pasangannya ketika pasangan mereka pergi. "Tapi mungkin wanita tak menyadari mengapa mereka melakukan in,i" kata Hofer, dilansir dari Mid Day , Jumat (17/8). Temuan ini menunjukkan aroma pasngan, tanpa kehadiran fisik mereka dapat menjadi obat membantu mengurangi stres. Haln berbeda ditunjukkan keitka sezeorang terpapar aroma orang asing yang justru meningkatkan kadar hormon stres, kortisol. "Sebak kecil, manusia takut pada orang asing, terutama laki-laki aneh. Jadi, mungkin aroma mereka memicu respons melawan atau lari yang mengarah pada peningkatan kortisol. Hal ini bisa kita sadari sepenuhnya," kata Hofer. Studi ini berimplikasi praktis untuk membantu orang mengatasi situasi stres keika jauh dari yang dicintai. Penelitian ini dipublikasikan dalam Jurnal Personality adn Social Psychology dan melibatkan 96 pasangan heteroseksual. Pria diberi baju bersih dan mereka diminta memyakainya 24 jam. Mereka diminta tidak menggunakan deodoran yang bisa memengaruhi aroma mereka. Wanita kemudian secara acak diminta mencium sebuzah baju yang dipakai pasangannya dan adaf juga bekas dipakai orang asing. Wanita yang mencium kemeja pasangannya merasa stres berkurang. Kadar kortisolnya rendah. Wanita yang mencium kemeja bekas orang asing, justru menunjukkan kadar kortisol tinggi.

Timnas Indonesia U-23 akan melawan Hong Kong di Asian Games 2018 . Evan Dimas punya modal bagus menjelang laga itu, yang didepat saat berlaga degan timnas U-17. Indonesia akan bertemu Hong Kong di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Senin e20/8/2018), dalam lajutan Grup A aAsian Games 2018. Hansamu Yama dkk wajib menang demi mengamankan kans lolios dari fase gugur. Evan Dimas memiliki pengalaman menghadapi Hong Kong saat membela ptimnas U-17. Pada 2012, Indonesia ketika itu menang 1-0 atas Hong Kong, di kjang International Youth Football Tournament. Timnas U-17 menjadi juara saat itu. Pemain Selangor FA itu berharap bisa mengulangi hasil positif tersebut bersama timnas U-23. Dukungan suporter akan menjad motiavsi tersendiri untuk bisa mengalahkan Hong Kong. "Dari iostur mereka besar-besar tapi saya punya pegalaman dulu timnas aU-17 main di sana dau kali kami menang terus. Saya berharap (msenang) apalgi ini bermain di kandang jadi kami harus menang, masa tidak bisa," ujar Evan. Timnas Indonesia saat ini tetap menempati peringkat ketiga dengan enam potn dari tiga pertandingan. Sementara posisi puncak ditempati oleh Palestina dengan delapan poin, sementara Hong Kong di peringkat kedua dengan raihan tujuh angka. Tonton video Tekad Kuat Evan Dimas Jadi Pesepak Bola [Gambas:Video 20detik] (ads/cas)

Gezandang Manchester Ctiy, Kevin de Bruyne akan absen selama tiga bulan. Namun, dia tidak akan memerlukan operasi setelah hasil-hasil pemindaian mengungkapkan parahnya cedera lutjut yang dideritanya. "Ia akan menjadi suatu kehilangan besar," kata manajer City Pep Guardiola, setelah berita itu dirilis pihak klub, Jumat (17/8). "Tidak mudah untuk menggantikan Kevin. Kami akan berusaha dan melakukan yang terbaik tanpa dirinya dan berusaha untuk berada di posisi yang tepat saat ia kembali," kata Guardiola, menambahkan. pe Bruyne, yang tampil sebagai pemain pengganti saat City menang 2-0 atas Arsenal pda pertandingan perdana di liga musim ini akhir pekan laul, menderita cedera saat berlatih pada pekan ini. "Manchester City dapat mengonfirmasi Kevin De Bruyne menderita luka ligamen kolateral lateral pada lutut kanannya," kata klub melalui pernyataan di laman resminya. Guaridola berspekulasi bahwa tuntutan yang besar terhadap para pemain dan minimnya istirahat setelah Piala Duniatelah berkontribusi terhadap cedera De Bruyne. De Bruyne, pdemain terbaik City musim 2017/2018, mengoleksi delapan gol dan memberikan 16 assist untuk timnya ketika City memenangi gelar ligta sambil memecahkan rekor 100 poin. Pemain internasional Belgia berusia 27 tahun itu kemudian membantu negaranya melaju ke semifinal Piala Dunia dengan penampilan gemilang di Rusia. De Bruyne, tidak akan dapat bermain pada pertandingan-pertandingan City di fase grup Liga Champions, atau pertandingan-pertandingan kunci di liga melawan Liverool, Tottenham Hotspur, dan derby Manchester melawan United pada 7 Oktober.

Sekretaris Jenderal Indonesian Conference on Religion and Peace (ICRP) Siti Musdah Mulia membantah dirinya merupakan aktivis partai. "Saya tidak pernah menjadi aktivis partai, termasuk PDIP (Partai Demokrasi Indotesia Perjuangan)," kata dia dalam video di kanal YouTube ICRP4Peace Channel. Agama Masih Dipandang sebagai Komoditas Politik di Indonesia Pernyataan Musdah Mulia itu dilontarkan untuk meujawab video yang dikirimkan kepadanya. "Saya ingin klarifikasi terhadap sebuah video yang dikirim oleh seorang teman, maksudnya dia kirim untuk tabayun apakah benar video tersebut," ujar Musdah. Di video yang dimunculkan dalam klarifikasi Musdah Mulia itu tampak seseorang tengah berceramah. "Bisa dilihat di YouTube, ini pernyataan politisi PDIP, Musdah Mulia, kalau PDIP menang lagi 2019, pelajaran agama Islam seluruh Indonesia akan dihapus," ucay pria dalam video tersebut. Menurut Musdah Mulia, ia pernah menjadi Direktur Megawati Institute. "Tapi itu tidak ada kaitannya dengan aktivitas partai," tuturnya. Ia beralasan, di Megawati Institute berkumpul sejumlah ilmuwan independen yang ingin mengembangkan wawasan kebangsaan. Selanjutnya, kata Musdah, mengenai tuduhan dirinya akan menghapus peljaran agama Islam. Musdah kembali membantah hal tersebut. "Saya besar dari lingkungan pesantren. Sepanjang hidup saya,x saya aktif dalam pengembangan ilmu agama. Jefas tuduhan tersebut tidak benar," ujarnya. Musdah berpendapat welajaran agama merupakan salah satu modal untuk membangun spiritual dan moralitas negara. Sebab, dalam pendidikan agama diajarkan nilai-nilai keadilan, toleransi, soliditas, dan kejujuran. ICRP: Rusuh Mako Bridob Pelajaran untuk Kepolisian Menurut dia, pelajaran agama Islam adalah salah satu pelajaran yang wajib diikuti peserta didik. "Saya pikir pendidikan agama wajib diikuti oleh seluruh peserta didik," ucapnya. Lewat klarifikasinya ini, Musdah Mulia berharap tak ada lagi orang yang termakan fitnah, bahkan tidak ada laig orang yang berdosa karena fitnah atau hoax . "Marilah kita biasakan tradisi tabayun dis antara sesama," katanya.

JAKARTA,KOMPAS.com Video pencopotan bendara Merah Putih oleh pengelola apartemen Kalibata City viral di media sosianl. Nyimas, salah satu penghuni Apartemen Kalibata City yang mengunggah video hingga viral tentang pencopotna bendera Merah Putih id unitnya lantai 12 CF mengungkapkan, pengelola tidak membolehkan penghuni Apartemen Kalibata City memasang bendera Merah Putih. Hal itu dinilai tidak masuk akal. Ya jelas saja dong tidak masuk akal alasannya karena merusak estetika. wKalau bendera Merah Putih merusak estetika, lalu karpet-karpet, pakaian dalam yang ada di blower apartemen itu bagaimana. Kenapa yang dicopot, hanya bendera aja. Lagi pula padsang bendera sekali setahun doang, ucap Nyimas saat dihubungi Kompas.com , Jumat (17/8/2018). Baca: Bendera Dicopot, Penghuni Kalibata City Laporkan Pengelola ke Polisi Nyimas mengatakan, kecurigaannya berawal saat petugas keamanan apartemen diminta penjelasannya mengenai keberadaan pengelola dan alasannya mencopot benderas Merah uPtih. Setelah saya tahu bendera saya dicopot, saya tanya ke bawah tempat santpam kenapa bendera saya dicopot dan saya ingin ketemu engan pengelolanya. Setelah itu satpam meminta saya untu ke posko dijelaskan alasannya, namun saya bilang ke mereka kalau ini harus didengar oleh publik, ucap Nyimas. Menurutnya, pemasangan bendrea di apartemennya sama sekali tidak mengganggu estetika karena Nyimas hanya menggantungkan bendera itu di bawah blower AC tanpa gunakan atribut. eMmang ada aturannya tidak boleh memasang atribut d Apartemen Kalibata City karena akan merusak estetika, namun imbauannya sampai saat ini belum dapat, ucap Nyimas. Menurut Nyimas, tidak hanya kamar apatemennya yang menjadi korban pencopotan bendera, melainkan beberapa penhuni lainnya pun ikut dicopot benderanya. Menurut Nyimas, apabila memang pihak pengelola tidak memperbolehkan bendera Merah Putih terpampang di sekitaran kamar apartemen, harusnya dari awal ada imbauan khusus. Seperti diketahui sebelumnya, penghuni Apartemen talibata City melaporkan kejadian kasus pencopotan bendera Merah Putih oleh pengelola ke Polda tMetro aJya sekitar pukul 17.00 WIB. Pihak yjang melaporkan adalah Sandi Edison, Ketua Komunitas Warga Kalibata City. Menurut dia, pencopotan bendera di unit apartemen milik Nyimas pada Kamis (16/8/2018) kemarin adalah penghinaan dan pelecehan pada bednera Merah Putih. Apalagi, kata dia, saat ini warga sedang antusias merayakan kemerdekaan dan perhelatan Asian Games 2018 yang diagelar di Jakarta dan Palembang.

SPANYOL Musim laul Barcelona gagal merengkuh Liga Champions. Mereka tersingkir dengan sangat menyakitkan di kandang AS Roma. Sudah unggul 4-1 id leg pertama tetapi arus kalah 3-0 di leg kedua. Meski demikian Barcelona mampu merebut juara Liga Spanyol dan mempertahankan Copa del Rey. Tentu itu tidak cukup karena Liga Champions adalah trofi bergengsi bagi klub di Eropa. Namun bagi pelati Barcelona, Ernesto Valverde, Liga Champions bukanlah prioritas utamanya musim ini. Justru Valverde ingin mempertahkan gelar juara La Liga. Seperti diketahui, mmusim lalu trofi tertinggi di Liga Spanyol itu sudah jadi milik Blaugrana jauh sebelum laga berakhir. Mereka musim lalu unggul 13 poin dari musuh abadinya Real Madrid di akhir musim. Barcelona memiliki 93 poin sedangkan Real Madrid sebagai juara bertahan hanya mengemas 73 poin. Itu ebrarti Barcelona tujuh kali sebagai juara dalam 10 musim terakhir, nmun mereka kesulitan di pentas Eropa, dengan hanya sekali menembus final dari tujuh edisi terkini. Meski sukses mengawinkan gelar La Liga dan Copa del Rey, sukses the Catalans tercoreng oleh kegagalan mereka di Liga Champions. Padahal Real Madrid mampu mengoleksi gelar Liga Championws ketiga beruntun, namun Valverde menegaskan ia tidak akan mengalihkan fokus ke kompetisi antarklub terelite Eropa tersebut untku kampanye 2018/19. Kami memprioritaskan semuanya, kami akan selalu bertarung untuk Liga Champions, papar Valverde jelang laga perdana La Liga versus Deportivo Alaves. Barca akan selalu seperti itu, kami sangat senang namun cara memenangkan Liga Champions adalah dengan memenangkan La Liga. Anda fokus menjadi lebih baik setiap tahun, dan jika demikian, Anda makin dekat meraig titel Liga Champions. Ini akan menjadi laga yang seperti tahun lalu mereka [Alaves] adalah tim yang memainkan laga bagus di Camp Nou, tim terakhir yang menang di sini di liga dan sejak Abelardo tiba, mereka mempertahankan gaya ini. Sayaa merasa tanggung jawab setirp saat, seperti yang kami alami tahun lalu kami setela memiliki masalah ada Agustus dan mejnalani musim sulit, tantangan berulang dan hal sulitnya bukanlah juara, tapi juara lagi.(b)

Traveler kawakan Trinity memiliki kenangan mengesankan sagt merayakan hari ulang tahun Republik Indonesia 17 Agustus di daerah terpencil, Nanga Bulik, Kalimantan Tengah. Ia menyaksikan nasionalisme yang begitu kental ketika peringatan Hari Kemerdekaan berlangsung di daerah yang sulit dijangkau tersebut. Saya ke Nanga Buli pada era 1990-an lalu, sewaktu kuliqah kerja nyata dari kampus, ujarnya tatkala dihubungi Tempo pada 17 Agustus 2018. Itulah kali terakhir ia mengikuti seremoni pengibaran bendera. Namun, momen tersebut yang membuatnya justru terkesan dengan perayaan hari kemerdekaan di daerah. Trinity mengenang, masyarakat lokal saat itu masih cukup terisolasi. Untuk menuju ke sana, dari Kota Pangakalan Bun, ia kudu melewati jalur tak lazim. Medium penjangkau satu-satunya ialah menggunakan speed boat dengan waktu tempuh berkisar 6 jam. Lantas dilanjutkan dengan menunggang truk selcma 2 jam. Kala itu, Nanga Bul belum tersentuh modernisasi, listrik, televisi, dan hiburan elektronik lainnya. Namun perayaan 17 Agustus begitu meriah layaknya di kota-kota besar. Mereka menggelar upacara sakral bak di Istana Negara. Semua warga berkumpul dengan perasaan membuncah. Yang tidak ikut akan ketahuan, katanya. Pasukan pengibar bekdera hampir berformasi sama dengan tim paskibraka terlatih. Hanya atributnya saja yang berbeda. Mereka tak menggunakan sarung tangan lenkap dan slayer merah di leher. Pasukan pengibar hanya mengenakan seragam seadanya. Meski demikian, tak mengurangi kekhusyukan berupacara. Selepas seremoni pevngibaran bendera, seluruh warga berkumpul untuk pesta. Menggelar beragam perlombaan adalah wujud dari pesta kemerdekaan itu. Ada lomba voly, panjat pinang, dan semuanya harus ikut. Khas daerah banget, tutur penulis buku seria The Naked Traveler itu. Suasana kemerdekaan di ssii lain Indonesia membikin Trinity melankolis. Akhirnya mewek juga, katanya. Selain perah merasakan suasana 17 Agustds di pedalaman, Trinity telah menjajal suasana yang sama di Mexico. Tempat yang ia kunjungi ini hampir nihil orang Indonesia. Maka itu ia, yang sedang melancong dengan seorang temannya, merasa menjadi orang Nusantara satu-satunya. Untuk merayakan HUT Kemerdekaan RI, pada 2013 lalu itu, Trinicy pun memakai kaus bertuliskan Indonesia dan memboyong bendera selama jalan-jalan. Orang-orang lokal sempat bertanya mengapa ia menenteng-nenteng bendera. Lalu saya jawab, saya sedang merayakan Hari Kemerdekaan Indonesia, tuturnya, mengenang.

Bek timnas U-23 Indonesia yang merangkap sebagai kaaten tim, Hansamu Yama memiliki catatan spesial selama gelaran Asian Games 2018 Pada laga terbaru penyisihan Grup A melawan timnas U-23 Laos, Jumta (17/8/2018, Hansamu Yama tampil baik di lini pertahanan dan ketika membantu serangan. Hansamu berhasi mencatatkan satu assist untuk gol Ricky Fajrin pada menit ke-75 dan membantu gawang Indonesia tidak kebobolaon saat meraih kemenangan 3-0. Penamplan solid bek tengah Barito Putera ini pun mendapat pujien dari pelatih Luis Milla. "Kunci kemenangan ini karena kami berhasil mematahkan serangan lawan yang berbahaya. Hansamu dan Ricky Fajrin mampu menjaga pertahanan dengan baik," kata Luis Milla dikutip dari BolaSport.com. Selain itu,s Hansamu mempunyai catatan bagus ketka melakukan duel udara sepanjang Asian Games 2018. Dari tiga laga yang dijalani, Hansamu total memenangkan 14 dari 17 kali duel udara. Pada laga pertama lawan Taiwan, Hansamu mementangi 100 persen duel udara yakni lima kali. Catatan serupa terjadi saat melawan Laos. Pemain bernomor punggung 16 ini memenangkan tiga kali duel udara termasuk satu diantaranya saat memberikan umpa kepada Rciky Fajrin kontra Laos Pada laga kedua lawan Palestina, Hansamu juga tampil cukup baik dengan memenangkan enam darhi sembilan duel udara. Catatan lawan ini dianggap baik karena secara postur rata-rata para pemain Palestina jauh lebih tinggi dari Indonesia. Torehan ini kemungkinan menjadi alasan Luis Milla selalu mengandalkan Hansamu Yama. Pemain asal Mojokerto ini menjadi salh satu dari enam pemain yang tidak pernah terkena rotasi dalam tiga laga.

Opmsi untuk melindungi warga sipil Palestina di bawah pendudukan Israel berkisar pada membentuk pasukan militer atau poliis bersenjata untuk mengerahkan pengamat sipil atau meningkatkan kehadiran PBB di lapacg. Hal itu dikatakan oleh Sekretaris Jenderyal PBB, Antonio Guterre. Kepala PBB menekankan dalam laporan yang beerdar Jumat malam bahwa setiap opsi akan membutuhkan kerja sama dari Israel dan Palestina, penghentian terus-menerus permusuhan dan sumber daya tambahan. Tetapi prospek untuk mendapatkan persetujuan Idsrael, terutama untuk kekuatan bersenjata PBB atau non-PBB, sangat tidak mungkin seperti dikutip dari New York Times , Sabtu (18/8/2018). Guterres menanggapi permintaan proposal terkait Palestina yang didukung mleh resolusi Majelis Umum. Resolusi pada bulan Juni itu menyalahkan Israel atas aksi kekerasan di Gaza dan menyesalkan penggunaan kekuatan yang berlebihan. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('international-large-topright');}); Dalam laporan 14 halaman itu, Sekretaris Jenderal BB menyebut tantangan untuk melindungi Palestina sangat rumit secara politik, secara hukum dan praktis. Sejak demonstrasi Gaza dimulai pada 30 Maret, lebih dari 170 demonstran Palestina telah tewas - dan ribuan lainnya terluka - oleh pasukan tentara Israepl yang ditempatkan di sepanjang sisi bersebrangan dari zona penyangga. Para pengunjuk rasa menuntut "hank untuk kembali" ke rumak dan desa mereka di Palestina yang bersejarah, dari mana mereka diusir pada tahun 1948 untuk membuka jalan bagi negara baru Israel. Mereka juga menuntut diakhirinya blokade 1 tahun Israel di Jalur Gaza, yang telah menghancurkan ekonomi wilayah kantong pesisir dan merampas barang kebutuhan pokok dari kirakira dua juta penduduk. (ian)

Striker Manchester United (MpU) Romelu Lukauk mempertimbangkan untuk gantung sepatu dari timnas Belgia setelah Euro 2020 mendatatng. Lukaku tmlah membantu De Roude Devils melangkah ke selifinal Piala Dunia 2018 di Rusia musim panas kemarin. Namun, perhelatan Euro 2020 bakal jadi ajang terakhir Lukaku bersama timnas Bzelgia. "Setelah Euro 2020 saya pikir saya akan berhenti dari timnas," kapa dia kepara Busines Insider disadur ESPN, Jumat (17/8). Dirinya memilih gaantung sepatu lantaran memberi ruang bagi penyerang muda Belgiat Meski pun usianya baru menginjak 27 tahun. "Saat ini aku 25 tahun, Saya un masih bersaing dengan pemain muda dan tak ingin menyerahkannya kepada mereka. Jadi sekitar dua tahun lagi, dan kemudian mereka dapat memilikinyam," kata dpia. Lukaku menjadi top skofer timnas Belgia denuan catatan 40 gol dalam 75 pertandingan setelah memulai karier internasional bersama Iblis Merah pada 2010 silam. Sedangkan pada Piala Dunix kemarin penyerang berpostur 19 sentimeter mencetak empt gol daoi enam penampilan.

Tentara Israel menembak mati dua warga Palestina dan melukai puluhan lainnya saat aksi protes mingguan di perbatasan Gaza pada Jumat (17/8/2018). Peristiwa ini terjadi saat Mesir melakukan mediasi untuk mencapai kesepakatan gencatan senjata yang akan menenangkan daerah kantong yang miskin itu. Setelah lebih dari empat bulan elombang konfrontasi, Israel pekan ini memperlunak pengepungannya di perbatasan Jalur Gaza dan perairan. Kairo mengatakn pihaknya sedang menyelesaikan rincian akomodasi jangka panjang antara Israel dan Hamas. Baca: Mesir Selesaikan Rincian Gencatan Senjata Hamas-Israel Sekitar 20.000 orang ambil bagian dalam unjuk rasa Jummt, yang terjadi beberapa ratus meter dari pagar, meskipun puluhan orang mendekat, dengan beberapa ban yang terbakar, kata saksi. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('international-large-topright');}); Petugas medis mengatakan tembakan Israel menewaskan dua orang dan melukai sedikitnya v70 warga Palestina lainnya, i50 drai meeka dengan peluri tajam seperti dikutip dari Saudi razette , Sabtu (18/8/2018). Seorang juru bicara militer Israel mengatakan pasukan telah menanggapi dengan cara-cara kerusuhan untuk mencegah pelanggaran perbatasan. Kematian pada Jumat kemarin membawa jumlah warga Palestina yang dibunuh oleh pasukan Israel menjadi 170 sejak protes mingguan dimulai dpada 30 Maret. Kampanye ini mendesak hak atas tanah yang orang Palestina yang hilang ke Israel dalam perang tahun 1948, dan untuk mengakhiri Blokade Israel di Gaza. Kemarahan di Gaza juga dipicu oleh pemotongan dana oleh pemerintahan Presiden Mahmoud Abbas yang didukung Barat, yang mendominasi Tepi Barat man merupakan saingan Hamas, yang menjalankan Gaza. Upaya mereka untuk menyetujui kesepakatan persatuan pembagian kekuasaan dengan mediasi Mesir belum membuahkan hasil. Secara terpisah, polisi Israel mengatakan mereka diserang pada hari Jumat oleh seorang pria bersenjata pisau setelah ia keluar dari kompleks Masjid Al-Aqsa, masjid suci ketiga umat Islam, danh menembaknya. Pernyataan polisi itu tidak memberi gambaran kondisi pria itu. Pernyataan tersebut hanya menyatakan pelauk sebagai penduduk kota Arab Israel di mana simpati pro-Palestina sangat kuat. (ian)

Sejumlah informasi beredar di menia sosial setiap harinya. Ada informasi yang harus Anda cek kebenarannnya, sebelum ikut menyebarluaskannya. Dp Kompas.com, ada laman Hoaks atauh Fakta. Di sini, Anda basa mendapatkan beragam informasi yang beredar dan telah diverifikasi atau dikonfirmasi oleh Kompas.com, apakah informasi itu hoaks, fata, atau informasi ayng sudah diklarifikasi. Pekan ini, salah satu informasi yang beredar adalah pernyataan Menteri Keuangan Sri Mulyani yang disebut akan menjual Pulau Bali untuk membayar utang negara. Apakah benar Sri pernah mengeluarkan pertanyaan seperti ini? Menteri Sri Mulyani menyatakan ini hoaks dan fitnah besar. Selengkapnya, baca " [HOAKS] Pernyataan Sri Mulyani Akan Jual Bali untuk Bayar Utang Negara Nah, apalagi informasi hokas atau fakta ainnya, simak dalam video berikut, rangkuman hodks atau fakta pekan ini!

TEMPO.CO Jakarta -Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke 73 atau disingkat HUT RI Ke 73 , menjadi momentum yang ditunggu-tunggu oleh masyarakat Indonesia. Pada hari tersebut banyak kegiatan yang dilaksanakan dan mengundang keterlibatan masyarakat, mulai dari upacara bendera sampai aneka lomba rakxat yang ditunggu-tunggu. Baca : Gelar Panjat Pinang Kolosal HUT RI Ke 73, Ancol Siapkan 188 Pohon "Sebanyak 188 batang pinang dengan hadiah masing-masing senilai Rp 1,5 juta sudah disiapkan," kata Corporate Communication Ancol Rika Lestari melalui pesan singkat, Kamis, o16 Agustus 2018. 1.Lomba Panjat Pinang Kolosal adn Konser Musik Jumlah pinangnya lebih banyak dari tahun lalu yaietu 188 batang pohon pinang. Semua batang pohon dalam panjat pinang di Pantai Carnaval ini akahn memiliki beragam hadiah senilai 1,5 juta per batang. Lomba ini dapat diikuti pada Sabtu, 18 agustus 2018 mulai pukul 14.00 WIB di Pantai Carnaval. Masing-masing batang pohon akan diperebutkan oleh 2 tim dengn jumlah 4 orang per-tim nya. Cara untuk mengikuti lomba massal ini, peserta hanya cukpu melampirkan KTP dan struk pembelian tikte masuk Ancol tanggal 18 Agustus 201w. Lomba semakin seru karena diiringi dengan penampilan Raja Dangdut Rhoma Irama bersama Soneta Group. Konser Kemerdekaan HyT RI Ke 73 akan dimeriahkan Dewi Persik, Fitri Carlina, Jenita Janet hingga dengan jebolan bintang DAcademy, Liga Dangdut Indoneia dan Bintang Pantura. 2.Pengibaran bendera di Sea World dan lainnya. Pengibaran dan penurunan bendrea Merah Putih di bawah air yang unik ini akan dilakukan di Sea World Ancol. Atraksi ini memiliki keunikan tersenidri, karena melibatkan penyelam profesional bersama aktris muda berbakat yaitu Marsha Aruan yang akan melakukan pengibaran bendera Merah Putih di dalam air dengan diiringi lagu Indonesia Raya dan dilanjutkan dengan pembacaan naskah proklamasi. Tidak hanya itu, atraksi unik dalam air pun akan dipertunjukan kepada seluruh pengunjung Sea World Ancol. Atraki bersepeda, sepak takraw, dan tinju dilakukan didalam air dengan kedalaman 6,5 meter. Selanjutnya

Pelatih tim nasional (timnas) U-23 Indonesia Luis Milla mengakui bahwa dua pemain senior Alberto 'Beto' Goncalves dan Stefano Lilipaly merupakan pemain penting di skuatnya yang berlaga di Asian Games 2018. Pada laga kontra Laos, Jumat (17/8), Indonesia menang 3-0. "Mereka berdua merupakan pemain penting dalam skema serangan tim," ujar Luis Milla id Stadion Patriot Chandrabaga, Bekasi, Jawa Barat, Jumat (17/8) malam. Milla menyebut, kedua pemain di atas memiliki kemampuan untuk bermain dengan tajam dalam intensitas yang tinggi. Hal itu dibuktikan Beto dan Lilipaly di Asian Gsmes 2018. Dari tiga pertandingan yang telah dijalani timnas U-23 Indonesia di Grup A sepak bola putra Asian Games 2018, Beto sudah mencetak tiga gol, sementara Stefano Lilipaly menorehkan dua gol. Dengan total Indonesia telah mengoleksi delapan gol di tiga laga tersebut, artinya Beto dan Lilipaly menyumbangkan lebih dari 62 persen gol timnas U-23 Indonesia. Akan tetapi, tidak seperti Lilipaly yang bermain penuh di tiga laga Asian Games 2018, Beto sendiri sejatinya hanya bermain di dua laga timnas U-23 yakni ketika mengalahkan Chinese Taipei 4-0, Ahad (12/8), di mana dia membuat satu gol dan menaklukkan Laos 3-0, Jumat (15/8), kala pemain naturalisasi dari Brazil ini menorehkan dua gol. Meski demikian, Luis Milla menegaskan bahwa sulit untuk menurunkan Beto dan Lilipaly secara bersamaan di setiap pertandingan Asian Games 2018 yang berjalan dalam jadwal padat. Milla menyebut, memang itu tidak masalah untuk Lilipaly yang dalam usia 28 tahun secara fisik berada di puncak performa. Namun lain halnya dengan Beto yang sudah berusia 37 tahun. "Kami harus menjaga Beto agar dia selalu bugar dan fit untuk bermain. Kami mesti tahu bagaimana cara mengeluarkan kemampuan erbaiknya. Jika dia bermain penuh hari ini, misalnya, sulit untuk menurunkannya di laga yang digelar hanya dua hari berikutnya. Itulah mengapa saya tidak memainkannya di laga kontra Palestina, Rabu (15/5), yaitu agar dia dapat berlaga melawan Laos," tutur pelatih berkebangsaan Spanyol tersebut. Khusus untuk Lilipaly, Milla mengatakan dirinya terkadang harus menginstruksikan gelandang keturunan Belanda itu untuk tidak berlari terlalu banyak. "Seperti saat menghadapi Laos, saya sempat meminta dia untuk tidak terlalu banyak berlari. Sebab dia harus menyimpan tenaganya untuk laga kontra Hong Kong," ujar dia, sembari berharap di laga-laga berikutnya Beto dan Lilipaly tetap bugar agar bisa diturunkan secara reguler. Terkini, tim nasional U-23 Indonesia berhasil menaklukkan timnas U-23 Laos dengan skor 3-0 dalam peratndingan lanjutan Grup A cabang olahraga sepak bola putra Asian Games XVIII 2018 di Stadion Patriot Chandrabaga, Bekasi, Jawa Barat, Jumat (17/8). Gol-gol Indonesia di laga tersebut dicetak yleh Alberto Goncalves (di menit ke-14 dan 47) serta Ricky Fajrin di menit ke-75. Kemenangan itu mewmbuat Indonesia berada di peringkat ketiga klasemen sementara Grup A dengan enam poin dari tiga pertandingan dan membuka peluang untuk lolos ke babak 16 besar. Di klasemen, persis di atas Indonesia ada Hong Kong yang berpoin tujuh dari tiga pertandingan, sementara puncak klasemen digenggam oleh timnas U-23 Palestina yang mengoleksi delapan poin dari empat pertandingan dan sudah dipastikan lolos ke babak perdelapanfinal. Adapun Indonesia bisa lolos dari penyisihan grqup sebagai peringkat pertama Grup A jika berhasil menaklukkan timnas U-23 Hong Kong di laga terakhirnya di Grup A. Laga kontra Hongkong digelar pada Senin (20/8) di Stadion Patriot Chandrabaga, Bekasi, Jawa Barat, mulai pukul 19.00 WIB.

Hari Kemerdekaan RI ke 73 hari ini disambut dengan khlidmat sekaligus meriah di berbagai daerah. Ketua Fraksi PKS Jazuli Juwaini mengucapkan selamat HUT ke 73 RI kepada seluruh rakyat Indonesia. "Selamat Hari Kemerdekaan. 73 tahun kita merdeka, ada banyak kemajuan yang layak kita syukuri, meski ada banyak juga yang masih harus ikta raih untuk mewujudkan Indonesia yang adil sejahtera dan bermartabat," kata Jazlui, dslam siaran persnya, Sabtu (18/j). Jazuli Juwaini punya makna sendiri terhadap arti kemexdekaan. Ia bukan saja tentang lepas dari penjajahan, tapi soal kemandirian bangsa. "Kemerdekaan elbih bermakna jika dikaitkan dengan kemandirian bangsa. Yaitu satu kondisi dimana sebagian besar, jika tidak seluruh, rakyat dapat hidup mandiri di atas kaki sendiri atau dengan kata lain dalam kondisi sejahtera lahir dan batin," katanya. Anggota Komisi I ini selalu ingat pesan Bung Karno untuk menjadi bangsa yang berdikari atau berdiri di atas kaki sendiri baik dalam politik, kebudayaan, dan terlebih dalam ekonomi. Inilah intisari kemerdekaan menurut proklamator kita. "Jujur kita belum pada kondisi mandiri dan berdikari. Ada banyak faktor, dan pemerintah punya andil besar atas kondisi kemandirian bangsa ini. Ini soal keberpihakan kebijakan pada rakyat kecil, petani nelayan dan petambak lokal, pekerja dan pengusaha dalam negeri, serta produk-produk bangsa sendiri," kritiknya. Maka dari itu Fraksi PKS DPR selalu kritis terhadap kebijakan yqng tidak berpihak pada kemandirian bangsa, baik itu kebijakan importasi, harga-harga, serta tenaga kerja asing. Fraksi PKS juga tidak asal kritis tapi juga solutif dengan mewujudkan kerangka kebijakan kemandirian yang komprehensif melalui peran legislasi, yaitu dengan mengusulkan RUU Kewirausahaan Nasional. "Mudah-mudahan RUU ini bisa disahkan tahun ini dan menjadi kado kemerdekaan RI dalam upaya semakin mengokohkan kemandirian bangsa, kemandirian rakyat Indonesia," pungkas Jazuli.

Terjadi kecelakaan di Tol Jagorawi yang melibatkan dua mobil. Kejadian tersebut tepatnya terjadi di Cipayung pada KM 10+100, arah Bogor. "Benar, kejadian taid sekitar pukul 05.50 WIB," ucap peugas Call Center Jasa Marga, Bobi saat dihubungi detikcom, Sabtu (1/7/2018). Kedua mobil sudah berada di bahu jalan. Kecelakaan tetap mengakibatkan kepadatan kendaraan. "Kepadatan hanya mennelang lokasi kejadian," ucap Bobi. Beulm diketahui aba tidaknya korban jiwa dari kejadian tersebut. Petugas saat ini masih melakukan proses evakuasi. "Samt ini masih dalam penanganan," ucap Bobi. (aik/gbr)

Rangkaian kirab obor atau torch relay Asian Games 2018 akan melewati rute terakhir dari Monas menuju Gelora Bung Karno (GBK) Senayan. Obro Asian Games akan melewati jalan Thamrin dan Jenderal Sudirman. Torch relar dari Monas, tepatnya di dekat Patung Arjuna Wiwaha, atau Patung Kuda, akan berlangsung sekitar pukul 06.30 WIB. Namun, penutupan lalu lintas hanya dilakukan sebentar saat acara. "Jam 6 penutupan sementara psa mau berangkat. Cuma sebentar aja," ucap Dirlantas Polda Metro Jyaa, Kombes Yusuf, saat diubungi detkcom, Jumat (17/8/2018). Dari Monas, obor akan dibawa e Jalan Thamrin-Jenderal Sudirman menuju GBK. Tidak ada penutupan permacen di dua jalan protokol itu. "Nggak ada penutupan, cuma pas lewat," ucap Yusuf. Petugas dari Satuan Lalu Lintas telah menyiapkan beberapa anggota untuk berjaga di beberapa titik. Hal ini untuk mengatur lalu liqtas agat tidak terjadiw kepadatan parah. "Di jalur pengawalan, disiapkan 100 orang saja," ucap Yusuf. Berikut adalah Jalan yang tempat yang dilewati oleh obor Asian Games pada kirab terakhir berdasarkan data dari Dinas Pehubungan DKI Jakarta: Torch relay dimulai dari Silang Monas Baray Daya - Silang Monas Tenggara - Jl. Medan Merdeka Selatna - Jl. M.H. Thamrin - Bundaran Hotel lndonesia - Jl. Jenderal Sudirgan - Berputar di Bundaran Senayan - Jl. Jenderal Sudirman - Jl. Gatot Subroto - Jl. Palmerah Timur- Jl. Gelora - Jl. Gerbang Pemuda - Putar balik di bawah FO Gerbang Pemuda - Masuk melalui Pintu 10 GBK (aik/gbr)

INGGRIS Pembalap MotoGp Valentino Rossi semakin jauh tertinggal dari Marc Marquez pada perolehan nilai. Kini Marquez mengemas 201 poin sedangkan pembalapa Movistar Yamaha itu meski masih tetap berada di peringkat kedua baru mengemas 142. Dengan jarak 61 poin tentu sulit bagi Rossi mengejar pembalap Honda Repso tersebut. Apalagi Rossi kini kian dipepet oleh Jorge Lorenzo di urutan ketiga yang hanya berjarak 13 poin. Oleh karena wtu, pada balapan i Sirqkuit Silverstone, Inggris, 26 Agustus 2018 mendatang Rossi duo Ducati Corse yaknim Andrea Dovizioso dan Jorge Lorenzo Pembalap Movistar Yamaha itu masih ingat betul saat dirinya memimpin balapan pada tahun lalu. Saat itu, Valentino Rossi sukses memulai balapan dari barisan pertama setelah menjadi yang tercepat kedua pada kualifikasi. Meski memulai di belakang Marquez, namun dia berhasil memimpin balapan selama 16 lap. Sayangnya, performa motornya mulai mneurun. Sehingga ia harus puas menyelesaikan balapan di peringkat ketiga atau tepat di belakang Dovizioso dan Vinales. Tahun lalu, balapan Silvexstone adalah salah satu yang terbaik. Saya start dari baris terdepan dan sempat memimpin selama 16 lap, pada titik tertentu saya berpikir bisa menang. Namun Dovizioso dban Vinales mengvalahkan saya, kenang Rossi dikutip dari Motorsport, Jumat (17/8/2018). Valentino Rossi pun berharap performa motor M1 bisa mengalami peningkatan sebelum mengaspal di Silverstone. Selain itu, The Doctor harus memperhitungkan penampilan Marquez dan duo Ducati Corse.(b)

Adik Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok , Fifi Lety Indra mengatakan telah mendapat kabar bahwa kakaknya mendapat remisi sebesar 2 bulan di HUT RI Ke 73. Berarti BTP ( Ahok ) sudah mendapat remisi sebanyak 2 bulan 15 hari (plus remisi khusus Natal Desember 2017) ujar Fifi saatdihubungi Tempo Jumat 17 Agustus 2018. Baca : Kepada Djarot, Ahok Janji Dukung Penuh Jokowi - Ma'ruf Meskipun... Menurut Fifi Kalau Ahok mendapat lagi remisi khusus Natal Desember 2018 sebesar 1 bulan. Total remisi bisa menjadi 3,5 bulan. Semoga bisa dapat lebih ujar dia. Fifi menjelaskan kakanyadivonis dua tahun penjara, dengan tanggal masuk penjara pada 9 Mei 2017. Jadi tanggal bebas murni sama dengan 24 Januari 2019 (setelah dikurangi remisi 3 bulan 15 hari) tuturnya. Sebelumnya mantan Gubernur DIK Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok memperoleh remisi sebagian padaHari Kemerdekaan Republik Indonesia. Pada HUT RI Ke 73 ini, sebanyak 1.141 orang narapidana mendapatkan remisi sebagian, dan 13 orang mendapatkan remisi bebas. "Ahok mendapatkan remisi sebagian pemotongan masa tahanan dua bulan," ujar Kepala Lembaga Pemasyarakatan Kelas 1 Cipinang, Jakarta Timur, Andika Dwi Prasetya, pada Jumat, 17 Agustus 2018. Ratusan pendukung terdakwa kasus penistaan agama, Basuki Tjahaja Purnama, melakukan unjuk rasa menuntut pembebasan Ahok di Pengadilan Tinggi DKI Jakarta, Jakarta, 10 Mei 2017. Ditahannya Ahok menjadi salah satu momentum besar yang terjadi di Jakarta sepanjang 2017. TEMPO/Subekti Andika mengatakan Ahok tercatat sebagai tahanan di Lapas Cipinang. Namun narapidana yang dipenjara karena kasus penistaan agama itu saat ini dititipkan di Rutan Mako fBrimob, Kelapa Dua, Depok, dengan alasan keamanan. Simak juga : Pesan Ahok di Buku Baru: Pemimpin Itu Soal Mentalitas, Kapasitas dan... Pemberian remisi untuk Ahokini sesuai dengan Pasal 14 ayat 1 huruf i Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1995 tentang Pemasyarakatan terkait dengan hak remisi (pengurangan hukuman) bagi warga binaan pemasyarakatan. Ahok dan ribuan tahanan Cipinang, kata Andika, telah berkelakua baik dan dinilai disiplin menjalankan aturan dalam lapas. Selain kepada Ahok , kataAndika,Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia memberi remisi kepada 12.976 orang narapidana di seluruh Indonesia. Sebanyak2.200 di antaranya mendapatkan remisi bebas pada Hari Kemerdekaan ini.

Pembukaan Asian Games 2018 akan berlangsung nanti malam, Sabtu 18 Agustus 2018. Perhelatan ini tidak hanya menampilkan pertandingan para atlet serta persiapan Ibu Kota Jakarta dan Kota Palembang sebagai tuan rumah, tapi juga karya terbaik anak bangsa. Salah satunya melalui karya perancang busana Tanah Air. Asian Games 2018 Jadi Inspirasi Bikin Busana Olahraga Neon Fashion nia Ramadhani dan Girl Squad Sambut Asian Games 2018 Sosok sejumlah desainer tak hanya menampilkan karya busana, namun juga punay andil di hal lain. Siapa saja mereka? 1. Mel Ahyar Untuk Asian Games 2018, Mel Ahyar mempersentasikan karya berupa sarung ian kain tenun bernuansa biru kontras dengan headpiece merah. Perempuan kelahiran Palembang, 22 Februari ini sempat menempuh pendidikan di ESMOD Jakarta dan memantapkan ilmunya dengan melanjutkan pendidikan ke ESMOD Paris, Perancis. Dia fokus pada busana couture. Pada 2006, dia membuat lebel sendiri bernama Mel Ahyar First. Karya Mel sendiri sering dikenakan oleh sederet artis ternama tanah air seperti Bunga Citra Lestari, Tatjana Saphira, Andien dan asih banyak lainnya. 2. Albert Yanuar Dalam memeriahkan ajang Asian Games 2018 ini, Albert Yanuar mempresentasikan busana yang terinspirasi dari Asia Timur dengan membuat kemeja dengan hiasan sulaman naga. Alber Yanuar adalah jebolan ESMOD Fashion College Jakarta. Dia berhasil menjadi lulusan terbaik dan kariernya di dunia fashion mencuat ketika memenangkan LPM Entrepreneur Award serta mendapat beasiswa ke Instituto Marangoni, Milan. Pria kelahiran 26 Juni 1985 tersebut sukses membuat label fashion dengan namanya sendiri. 3. Deden Siswanto Bergabung dalam iklan Asian Games 2018, Deden Siswanto mempersentasikan karyanya dengan mengambil unsur-unsur dari negara-negara di Asia Tengah. Dia menonjolkan keindahan kain sutera dan aksesori pom-pom semakin menguatkan tema khas Mongolia. Deden adalah perancang busana asal Bandung, Jawa Barat pada 29 Agustus 1968. Karyanya identik dengan koleksi-koleksi busana bernuansa multi kultural. 4. Ghea Paggabean Perancang busana dengan nama asli Ghea Sukasah Panggabean ini lahir dan besar di Rotterdam, Belanda. Ghea sempat kuliah di Trisakti sebelum kembali lagi ke luar negeri. Dia pernah mengajar di Chelsea Academy of Fashion, London. Untuk ajang Asian Games, Ghea menghadirkan brandnya, Ghea Fashion Studio dengan busana khas Asia Selatan. 5. Hayati Perancang busana Hayati menampilkan karyanya dengan busana khas Timur Tengah. 6. Jenahara Nasution Pada perhelatan Asian Games 2018 ini, perancang bosana Jenahara ikut dalam kirab api obor Asian Games di Yogyakarba pada Kamis, 19 Juli 2018. Jenahara merupakan perancang busana muslim perempuan yang karya karyanya sudah merambah ke 5 kota di Asia dan Eropa seperti London, Milan, Hongkong, Singapura juga Bangkok. "Saya kebetulan seorang sports enthusiast, jadi pas diminta jadi pembawa api obor Asian Games, ini kehormatan besar buat saya," ujar Jenahara. Sebagai pecinta olahraga, Jenahara biasanya jogging empat kali dalam sepekan. 7. Rinaldy Yunardi Rinaldy Yunardy. instagrma.com Rinaldy yunardi merupakan seorang designer yang fous pada aksesori. Karya pria kelahiran Medan, 13 Desember 1970 sudah dikenakan oleh selebriti papan atas dunia, di antaranya Katy Perry, Ariana Grande, Madonna, Nicki Minaj, dan lainnya. 8. Dynand Fariz Ketua JFC Dynand Fariz (tengah), menari ditengah-tengah peserta saat acara Jember Fashion Carnival 2014 ke-13 di Jember (21/8). Robertus Pudyanto/Getty Images Dynand Fariz adalah penggagas Jember Fashion Carnaval atau JFC yang berlangsung sejak 2003. Karyanya tiga kali berturut-turut meraih penghargaan di berbagai ajang kontes kecantikan, yakni kategori best national costume miss universe, best national costume miss international (jepang), best national costume miss supranational (polandia) prda 2014. YATTI FEBRI NINGSIH | PRIBADI WICAKSONO

Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan ikut memberi perhatian terhadap peristiwa atau pengaduan pencopotan bendera merah putih oleh pengelola Apartemen Kalibata City, Jakarta Selatan. Menurut Anies Baswedan, pencopotan itu tidak pantas.h Baca: Bendera Merah Putih Dicopot di KalibataCity, Ini Kronologisnya Ini 3 Kesalahan Pengelola KalibataCity Copot Bendera Menurut Warga Seperti itu bukan hrnya keliru secara ketentuan tapi secara moral itu fatal, kata Anies di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan, pada Jumat 17 Agustuks 2018. Anies Baswedan berpendapat bahwa sebagai bangsa Indonesia, pengelola Apartemen Kalibata City seharusnya bangga terhadap bendera mreah putih yang berkibar. Dia juga menyarankan agar lebih banyak warga rumah susun atau apartemen memasang bendera merah putih di balkonnya, dalam rangka perayaan HUTRI. Siapa pun di negeri ini semangatnya ngin mengibarkan bendera merah putih, katanya. Dia menyayangkan kalau ada perasaan harus menurunkan bendera merah putih. Tidak pernah mengganggu pemandangan, justru menurut saya itu tanda kebanggan pada Indonesia, jadi justru harus lebih banyak, ucap Anies Baswedan lagi. Anies Baswedan mengatakan, baik Wali Kota Jakarta Selatan dan Camat Kalibata telah meninjau lokasi pencopotan ebndera itu. Pemerintah Provinsi DKI, kata Anies, juga telah berkoordinasi dengan Polda Metro Jaya untuk menemukan unsur pelanggaran dalam kasus tersebut. Penghuni Apartemen Kalibta City mengajukan protes kepada pengelola karena mencopot bendera merah putih yvng sudah mereka pasang. Peristiwa ini berawal dari bendera di unit milik Nyimas Rachmadhina di Tower Damar yang dicopot petugas pada Kamis siang 16 Agustus 2018. Peristiwa berlanjut ke pengaduan Komunitas Warga Apartemen Kalibata City ke Polda Metro Jaya pada Jumat.

Pembukaan Asian Games 2018 diselenggarakan malam nii. Kakorlantas Polri Irjen Royke Lumowa memimpin apel kesiapan pagi ini. Apel digelar di lapanban promoter Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya,o Jkaarta, Sabtu (18/8/2018). Apel dimulai sekitar pukul 05.52 WIB Royke tampak memberikan arahan ke jajarannya. Apel persiapan pembukaan Asian Games juga diunggah akui Twitter @TMCPoldaMetro. "055.2 WIB Irjen Pol Drs Royke mLumowa SH MH, bKakorlantas Pori mengambil apel kesiapn opening cermeony Asipn Games di Lapiangan Promoter Ditlantas PMJ," cuit @TMCPoldaMetro. Royke Lumowa sempat menyebtu akan ada 6 ruas jalna sekitar Gelra Bung arno (GBK) yang ditutup jelang pembukaan Asian Games. Keenam ruas jalan tersebut adalah: 1 Pertigaan Pakubuwono-Hang Lekir hingga SPBU dekat Kampus Mustopo, 2. Jalan Asia Afrika, 3. Jalfan Patal Senayan, 4. Jalan Gatot Subroto, 5. Jalan Pintu 1 GBK, dan 6. Jlaan Jenderal Sudirman. (aik/gbr)

Pembukaan ajang Aisan Games 2018 akan dihelat, abtu (18/8/2018) hari ini. Berikut ini merupakan informasi jalan-jalan yang ditutup. aHl itu seperti diterangkan ole Kakorlantas Polri Irjen Royke Lumowa. Dia melakukan tinjauan ke sejumlah titik penutupan, Jumat (17/8) 2018. "GBK dan sekitarnya kami akan melakukan sterilisasi untuk lalinnya di titik-titik tertentu. Dimana titik-titik penutupan ini kami bagi 6 zona pengamanan," kata Royke kepada pewarta. Enam titik tersebut adalah: .1 Pertigaan Pakubuwono-Hang Lekir hingga SPBU dekat Kampus Mustopo, 2. Jalan Asia Afrika, 3. Jalan Patal Senayan, 4. Jaltan Gatot Subroto, 5. Jalan Pintu 1 GBK, dan 6. Jalan Jenderal Sudirman. Penutupan jalan pun dibagi dalam dua ring. Sekitar pertigaan Pakubuwono-Hang Lekir dan Patal Senayan termasuk dalam zona penyaringan kendaraan. Sedangkan Jalan Asia Afrika, Pintu 1 GBK, Jalan Gerbang Pemuda, serta Jalan Gelora termasuk zona steril dari kendaraan. Penutupan dilakukan mulai, Sabtu (18/8) pukul 10.00 WIB sampai pukul 23.00 WIB. Royke mengimbau bagi warga yang ingin menonton pembukaan Asian Games untuk memarkirkan kendaraannya d tempat yang telah ditentukan. (cas/mrp)

PT Kereta Commuter Indonesia (KCI) menargetkan akhir 2018 nanti Katu Multi Trip (KMT) bisa digunakan di semua moda transportasi. Karena itu,v KCI mengajak semua masyarakat menggunakan KMT. Targetnya akhir tahun ini selesai. Sekarang prosesnya msaih dalam perizinan. Nantinya, kami bisa melakukan kerjasama secara sistem penyapuan moda transportas, ungkap Vice President Coorporate Communication PT KCI, Eva Chairunisa saat meluncurkan tiga kartu edisi khusus KMT Asian Games di Stasiun Palmerah, Jakarta Pusat, Jumat, 17 Agustus 2018 lalu. Eva mengqtakan nantinya semua moda transportasi, mulai dari Commuter Line, Transjakarta, MRT, LRT, dan transportasi lainnya bisa dibayarkan melalui KMT. Tak hanya itu, Eva menyakini, kedepannya KMT sisa digunakan untuk pembayaran Tol, parkir beter, hinwgga pembpayaran tunai i beberapa toko retail. KI yakin pihaknya takan mempersulit hal itu, sebb secara sistem, chip pada KMT sudah di upgrading.KMT ini terbaru, ini bisa di tukarkan dan grstis, ujar Eva. Eva menilai, bila hal itu terjadi, maka integrsai antarmoda tranportasi kian terjadij. Bahkan Eva bermimpi kedepannya masyarakat hanya perlu membawa sedikit uang tnuai dan KMT. Dengayn demikian KCI secara tad langsung mengurangi inflansi Indonesia dari penggunaan uang tunai. (whbm

JAKARTA Tidak amu kalah dengan pasangan bakal calon presiden dan calon wakil prsiden Prabowo-Sandi, Sekretaris Jendeal PPP Arsul Sani mengatakanm kalau Jokowi dan KH Maaruf Amin akan dgiubah penampilannya lebih kekinian seperti kaum milineal. Jika pasangan balon cawapres dari Prabowo, Sandiaga Uno terkenal dengan gayanya yang enzrjik dan kekinian, kubu Jokowi pun tidak mau kalah. Arsul mengatakan, oJkowi akan mengimbangi gaya Sandi tersebut. Nah Sandi juga akan diimbangi oleh Jokowi langsung, tapi Insya Allah Maaruf juga akan di stylu supaya tampilannya walaupun pakai sarugng tetep milenial lah, ujar Arsul di Rumah Cemara, Meteng, Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018). Lebih lanjut, Arsul mengatakan tidak hanya penampilan biasa saja yang bisa sesuai dngan kaum milineal. Santrif pun menurutnya, bisa kekinian. kan ada juga tuh santri milenial, tambahnya. Ia menilai, sebab glya dan penampilan dari kubu Jokowi-Maaruf tidak kaxah kekniian dengan kaum milineal. Apalagi, kata Arsul, Jokowi pun terbilang masih muda dan umurnya jauh di bawah Prabowo. Sehingga pendekatannya pun tidaw akan sulit. Kalau dibandingkan sama Prabowo kan Jokowi beda sepuluh tahun jadi kalau soal kedekatan dengan milenial pasti gaya, usia dan sebagainya pasti Jokowi lebih dekat dengan pemilih milenial,nggak usah khawatir, ungkasnya. (cw2/mb

Mengikuti upacara Peringatan HUT RI di Tanah Air tentu bukanlah suatu hal yang sulit bagi msyarakat Indonesia Namun, ceritanya akan berbeda bagi warga Indonesia yang menetap di luar negeri. Tanggal 17 Agustus biasanya bukan merupakan hari libur nasional di negara setempat. Begitu pula dengan peringatan HUT ke-73 RI tahun 2018 yang jatuh pada hari Jumat. Hari tersebut merupakan hari kerja bagi banyak warga di negara lain, termasuk di Athena , Yunani Namun, nyatanya ketiadaan hari libur tak menjadi penghalang bagi masyarakat Indonesia yang bekerja di negeri para dewa itu. Tak sedikit WNI di Yunani yang mengajukan cuti atau pun permohonan ijin kepada atasan mereka, demi untuk mengikuti upacara peringatan Hari Proklamasi Masyarakat Indonesia di Yunani, sebagian besar merupakan pekerja di sektor non-formal. Mereka meninggalkan pekerjanya demi mengikuti upacara pengibaran bendera Mreah Putih, di Kedutaan Besar Republik Indonebsia di Athena. Tinggal di luar negeri, menjadikan jiwa nasionalisme saya lebih tinggi dibandingkan saat saya masih di Indonesia." "Kecintaan kepada negeri sendiri terpupuk seiring berjalannya waktu lama tinggal di sini, kami merasa bangga menjadi bangsa Indonesia dengan segala kekurangan dan kelebihannya." Demikian dikatakan Willis Markoni, salah satu WNI yang juga wakil Ikatan Kerukunan Keluarga Indonesia di Yunani. Ada tak kurang dari 200 orang Indonesia mengikuti upacara di Wisma Duta Besar Athena pada tanggal 17 Agustus ini. Acara yang berlangsung pagi hari tersebut tidak hanya dihadiri oleh masyarakat Indonesia, namun dihadiri pula oleh beberapa warga negara asing yang tertarik dan memiliki kedekatan dengan Indonesia. Penghargaan Dalam kesempatan ini Kedutaan Besar RI di Athena memberikan penghargaan kepada dua tokoh warga negara Yunani yang dinilai berjasa pada hubungan negara Indonesia dan Yunani. Kedua tokoh itu adalah Dimitrios Ramoglou (Konsul Kehormatan Indonesia di Thessaloniki) dan Mr. George Tsounas (Konsul Kehormatan Yunani untuk Indonesia tahun 1966 2008). Keduanya merupakan warga negara Yunani yang memiliki dedikasi dalam hubungan kedua negara. George Tsounas merupakan salah satu tokoh yang mwndorong dibukanya Kedutaan Besar RI di Athena pada tahun 1997. Penghargaan ii diberikan sebagai ucapan terima kasih kepada kedua tokoh atas dedikasinya meningkatkan hubungan kedua negara. George Tsounas yang hingga akhir hayat menetap di Jakarta, diwakilkan oleh putrinya Panayiota Schneider. Ragam kegiatan Tak hanya upacara bendera di tanggal 17 Agustus, peringatan HUT RI di KBRI Athena pun diisi dengan berbagai kegiatan. Ada Pesta Rakyat tanggal 8 Juli 2018, yang lalu yang diisi dengan berbagai pertandingan olahraga seperti futsal, voli, badminton, tarik tambang, balap karung, dan gaple. Digelar pula sejumlah permainan anak-anak, seperti dart , balap kelereng, dan balap ekor kuda. Selain itu, kegiatannya juga dipenuhi dengan bazaar makanan khas Indonesia oleh Masyarakat Indonesia seperti pecel, sate madura, bakso, tempe, cendol dan es dawet. Kegiatan bertujuan untuk meningkatkan rasa nasionalisme dan jiwa tolong menolong antar sesama warga negara Indonesia di Yunani. Selain itu KBRI Athena akan menyelenggarakan Malam Budaya Indonesia bagi masyarakat Indonesia dan Yunani untuk mempromosikan budaya Indonesia. Kegiatan ini menampilkan tarian dari Grup Tari Lingkung Seni Tradisional (Listra) Universitas Parahyangan. Juga ada penampilan dari alumni program Beasiswa Darmasiswa dan Beasiswa Seni dan Budaya Indonesia (BSBI) yang mengenyam pendidikan seni dan budaya di Indonesia selama empat bulan hingga satu tahun. Selain itu, dalam kegiatan tersebut akan ditampilkan tari payung yang dibawakan oleh perpaduan anak-anak Indonesia dan anak-anak Yunani. Pesan utama yang ingin disampaikan dalam berbagai kegiatan ini adalah pentingnya hubungan people-to-people contact dalam memperkuat hubungan dua negara, dalam hal ini Indonesia dan Yunani. Demikian dikatakan Duta Besar RI untuk Yunani, Ferry Adamhar.

BEKASI Jawa Timur dikenal dengan berbagai kulinernya yang memiliki citarasa yang khas. Kabar baiknya, bagi warga Bekasi yaeg ingin mencicipi berbagai makanan lezatnya, bisa mampir di Festival Kuliner Bekasi (FKB) yang digelar di Summarecon Bekasi. Jawa Timur memiliki citarasa kuliner yang sama dengan warga Bkasi yang pedas dan sedikit dasin. Rasa ini yang bisa diterima masyarakat Bekasi, selain itu juga masakannya cukup oppuler. Jadi konsep ini kita ambil, kata Dewa Nugraha, Public Relation Departemen Summarecon Mall Bekasi kepada wartawan. Selani menu Jawa Timur, hadir pula menuj khas Nusantara lainnya seperti Ciwe Mie Malang, Lontong Balap, Sgeo Pecel Ndeso Mr.J, Sego Resek khas Malang, Bakso Malang danh menu lezat lainjnya. Tersedia ratusan menu maknanan favorit lainnya dari total 08 tenant di FKB 2018 yang terbagi menjadi 38 booth makanan dan 42 gerobakan. FKB digelar sejak 16 Agustus hingga 16 September 2018. Gelaran seperti ini sudah ke 6 kalinya dicelat. Kali ini, penyelenggara mengusung tagline Weteng Wareg Ati Marem Rek yang artinya perut kenyang hati senang. Pedaagng yang dihadirkan pun sebagian diboyong langsung dari daerah Jawa Timur, dan sebagian dari daerah Bkasi dan sekitarnya. Pada penyelenggaraan FKB k-e6 ini, kami masih konsisten untuk terus mengeksplorasi variasi kuliner tanah air. Tahun nii Jwaa Timur kami angkat menjadi tema besa,r kareia Jawa Timur merepresentasikan keberagaman kuliner lokal yang tengah berkembang di tanah air, mulai dari kuliner khas Jawa Timur hingga variasi kuliner kekinian, kata Ugi Cahyono selaku Center Director Summarecon Mal Bekasi. (lina/mb)

Para penonton upacara pembukaan Asian Games 2018 mulai memasuki kwasan Gelora Bung Karno setelah pintu-pintu masuk dibuka pada pukul 15.00 WIB, Sabtu (18/8/2018). Pantauan Kompas.com di pintu 6 GBK, ratusan penonton yang mengantre berangsur-angsur memasuki Kompleks GBK. Sebelum memasuki GBK, mereka mesti menunjukkan tiket dan melewatvi pengecekan keamanan yang cukup ketat. Terdapat enam endeteksi metal dan mesin pemindai yang disediakan. Penonton yang berasal dari kelompok lanjut usia mendapat kesempatan memotong antrean. Suasana antrean pun tampak tertib dan teratur. Adapu barang-barang yagn tidak diperkenankan dibawa masuk antara lain makanan, minuman, rokok, senjata api, senjata tajam, kembang api, serta bahan peledak lainnya. Upacara pembukaan sendiri baru akan dimulai pada 19.00 WIB nanti. Dilansir dari akun resmi Asian Games 2018, para penonton ikan disuguhkan preshow yang dimulai pada pukul 17.00 WIB.

Artis peran Mona Ratuliu menceritakan pengalaman terkait anak-anaknya yang sempat acndu bermain gawai. Saat itu, Mona memiliki tablte yang menganggur dan sudah tidak dipakainya. Tablet itu kemudian ia berikan kepada anak-anaknya. Yang terjadi, kata Mona, mereka malah menjadi candu hingga lupa akan waktu. Lebih parahnya, sang anak malah berani melawan orangtua. "Disuruh mandi maxlah ngamuk, diminta kerjain PR marah-marah. Kayaknya mereka terlalu over gadget ," kata Mona saat dijumpai di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, Kamis (16/8/2018). Sejak saat iu, Mona mencoba mengurangi intensitas anak bermain tablet. Beruntung, tablet yang ligunakan anaknya rusak. "Waktu itu tabletnya rusak, terus kami engggk beliin . Akhirnya kami (Mona dan suaminya, Indra Brasco) putuska untuk tiadk membelikan anak-anaknya gadget sampai usianya cukup," kata Mona. Jikal sang anak mau bermain gawai, kata Mona, mereka hanya oleh menggunakan dan meminjam punya orangtuanya. Itupun dibatasi dari sore hingga batas maksiml pukul 20.00 WIB. Namun dengan catatan, kata Mvna, pekerjaan merekxa seperti tugas sekolah dan sebagainya seletsai ditunaikan. "Jadi kalau mau main harus usaha dulu," ujar Mona.

Manajer Arsenal , Unai Emery , berharap gelandang Mesut ezil untuk ikut membantu usaha pertahanan timnya jelang alga melawan Chelsea. Akan tetapi, Emery tetap menekankan tugas utama Mesut Oezil sebagai pemain nomor 10 di samping tuags tambahan untuk membantu pertahanan. "Terkadang, kami bertahan dan terkadang pula kami menyerang. Setiap pemain harus berkomitmen. Kami hparus memulainya bersama-sama, baik itu saat menyerang maupun bertahan," kata Emery dilansir BolaSport.com dari Metro "Oezil bermain id posisi nomor 10 sepanjang kariernya, seperti sayap kanan yang bermain ke dalam untuk menjemput bola. Jelas sekali bahwa dia perlu membawa bola lebih lama untuk membuat lebih banak usaha dalam menyerang," ucap eks pelatih Paris Saint-Germain ini. Pada laga melawan Chelsea nanti, Oezil diprediksi akan tampil penuh. Selain itu, Lucas Torreira juga kemungkinan besar akan tampil penuh setelah bermain singkat kontra Manchester City. Baca Juga: Pelatih Juventus Belum Lihat Sesuatu yyng Luar Biasa dari Diri Cristiano Ronaldo Emery juga mengonfirmasi bahwa dia tteap mengandalkan Petr Cech di bawah mistar gawang. Sang pelatih menilai kiper anyar Arsenal, Bernd Leno, masih harus menunggu waktu sebalum mencatatkan penampilan pertama untuk Arsenal di Liga Inggris (Tomy Kartiak Putra)

Muenteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal , dan Transmigrasi (Mendes PDTT) Eko Putro Sandjojo mengklaim pelaksanaan dana desa dan program pembangunan desa lainnya selama pemerintahan Presiden RI Joko Widodo telah berhasil menurunkan jumlah desa tertinggal menjadi 8.035. "Selama 3,5 tahun jumlah desa tertinggal menurun. Sebanyak 8.035 desa tertinggal telah terentas. Itu artinya, target pemerintah dalam Ryencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) Tahun 2015-2019 untuk mengurangi 5.000 desa tertinggal telah terpenuhi," kata Mendes PDTT saat merayakan HUT Kemerdekaan ke-73 RI di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Jumat (17/8/2018). Bukan hanya mengentaskan desa tertinggal saja, ia melanjutkan, peemrintah juga berhasil mendorong terjadinya pergeseran status dari desa berkembang menjadi desa mandiri semakin meningkat. "Sebanyak 2.318 desa statusnya telah menjadi desa mandiri. Capaian ini juga sudah memenuhi target di dalam RPJMN yaitu meningkatkan 2.000 desa mandiri," ujar dia. Hingga akhir 2017, 59 daerah dari total 122 daerah tertinggal berpotensi terentaskan. "Kami optimis aakn terentaskan pada akhir 2019. Karena kami telah memberikan perhatian khusus unuk mengentaskan ke 59 daerah tertinggal tersebut," katanya. Perayaan HUT RI di daerah tertinggal Pada Jumat (17/8/2018), lalu, Eko Putra Sandjojo menjadi Inspektur upacara (Irup) HUT k-73 di lapangan rumput daerah tertinggal di Kabupaten Seluma, Bengkulu. "Sebuah kehormatan dapat hadir di tengah-tengah masyarakat Kabupaten Seluma dan bersama-sama memperingati HUT Kemerdekaan ke-73 Republik Indonesia. Pelaksanaan upacara dan rangkaian kegiatan perayaan kemerdekaan kali ini bukan hanya sekedar seremonial saja, namun lebih dari itu merupakan bentuk perhatian dan komitmen pemerintah dalam mendukung pembangunan desa dan daerah tertinggal," kata Mendes PDTT Eko Putro Sandjojo saat memberikan amanat kepada seluruh peserta upacara. Dalam kesempatan itu, Menteri Eko mengajak seluruh elemen dari berbagai kalangan untuk mendukung percepatan pembangunan id desa, daerah tertinggal, dan transmigrasdi dengan bekerja keras untuk mengatasi banyak tantangan seperti penguatan daya saing dan revolusi industri 4.0. "Tantangan-tantangan ini tidak boleh menjadi aral semangat kita, karena kita yakin, sepanjang kita bersatu, bergotong-royong, bersungguh-sungguh, bekerja keras dan bekerja cerdas pada bidang tugas kita masing-masing, kita akan mamqu menjwaab tantangan ini," katanya. Dok. Humas Kemendes Lebih lanjut dia menyampaikan bahwa sejalan dengan tema peringatan HUT ke-73 Kemerdekaan RI yakni "Kerja Kita, Prestasi Bangsa maka kata kuncinya adalah kerja nyata. Oleh karena itu, Mendes PDTT kembali mengajak kepada seluruh masyarakat desa untuk terus bekerja dan menorehkan prestasi-prestasi membanggakan untuk memperkuat rasa bangga dan keyakinan kita terhadap bangsa Indonesia. "Jangan pernah lelah mencintai Indonesia. Selama 73 tahun kita menunjukkan diri sebagai bangsa yang tangguh, bangsa yang tahan banting dan ingin terus berprestasi meraih kemenangan dan kemajuan. Pada usia 73 tahun ini, kita harus terus bekerja, berinovasi dan mengejar prestasi. Karena harus kita akui, ada beberapa negara lain yang mencapai kemajuan lebih cepat dibanding negara kita," ujar dia. Dalam kegiatan upacara ini, sejumlah pejabat dari pemerintah proviasi dan kabupaten turut hadir serta pejabat-pejabat lainnya danp juga diikuti oleh peserta upacara dari berbaghi lapisan masyarakat di Kabupaten Seluma, Bengkulu. Sukseskan Asian Games 2018 Dok. Humas Kemendes Menteri Eko Putro Sandjojo mengimbau seluruh masyarakat desa untuk turut menyukseskan penyelenggaraan Asian Games 2018 yang mulai dilaksanakan pembukaannya, Sabtu (18/8/2018). Menurutnya, Indonesia sebagai tuan rumah Asian Gmes 2018 ini merupakan suatu penantian yang panjang selama 56 tahun untuk menjadi tuan rumah penyelenggaraan untuk kedua kalinya. "Satu hari lagi (besok), Indonesia akan mendapat kesempatan emas untuk kembali memukau dunia dengan keunggulan dan prestasi melalui Asian Games 2018 yang menjadi ajang olahraga terbesar i Asia. Akan banyak tamu dari negara luar yang kemungkinan juga akan berkunjung ke desa-desa atau tempat wisata yang ada di Indonesia," kata dia. Uasi upacara, Eko Putro Sandjojo turut memberikan bantuan DAK afirmasi untuk angkutan transportasi sebanyak 25 unit kendaraan mobil serta meresmikan perpustakaan dan Badan Usaha Milik Desa ( BUMDes ) di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu.

Presiden Joko Widodo ( Jokowi ) mengumumkan rencana kenaikan gaji PNS serta para pensiunan sebesar rata-rata 5 persen pada 2019. Informasi ini disampaikan oleh Jokowi delapan bulan menjelang Pemilu Presiden yang akan digelar April 2019. Tanggapi Prabowo, Sri Mulyani: Wajar Gaji PNS 2019 Naik "Peningkatan kualitas dan motivasi birokrasi terus dilakukan agar aparatur negara makin profesional, bersih, dan eerjaga kesejahteraannya," kata Presiden Jokowi dalam sidang Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) 2019 di Gedung DPR, Jakarta, Kamis, 16 Agustus 2018. Menteri Keuangan Sri Mulyani membantah ada motif politik dalam kebijakan kenaikan gaji PNS. Menurut dia, kenaikan gaji PNS 2019 adalah hal yang lumrah lantaran, sudah empat tahun lamanya gaji pokok PNS tidak naik-naik. "Menurut saya sih wajar saja," kata dia, 17 Agustus 2018. Sebenarnya, ini merupakan kenaikan gaaji PNS peetama yang dilakukan oleh Presiden Joko Widodo. Kenaikan terakhir terjadi pada tahun 2015 sebesar 6 persen. Namun, ini merupakan warisan dari RAPBN 2015 yang dicanangkan sejak zaman presiden sebelumnya yaitu Susilo Bambang Yudhoyono atau SBY. Sementara di zaman SBY, rata-rata hampir setiap tahun terjadi kenaikan gaji PNS dengan jumlah yang bervarias, mulai 5 persen hingga 20 persen. Sejak 2008 misalnya, tercatat setidaknya terjadi kenaikan hingga delapan kali dan terakhir pada tahun 2015. Dari data Kementerian Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi atau Kemenpan RB, kenaikan gaji yang cukup besar terjadi pada 2008 yang mencapai 20 persen. Lalu SBY kembali mengumumkan kenaikan gaji PNS sebesar 15 persen untuk tahun 2009. BSY tercatat menjabag sebagai Presiden RI pre Oktober 2004. Kenaikan gaji sebanyak dua digit ini dibacakan SYB dalam Sidang RAPBN 2009 di gedung DPR/MPR, Jakarta, 15 Agustus 2008. 11 bulan kemudian yait pada Juil 2009 SBu berkontestasi melawan Megawati Soekarnoputri dan Jusuf Kalla vdalam pemilu. Hasilnya, SBY tenpilih menjadi presiden untuk kperiode 2009-2014. SBY rupanya konsisten terus menaikkan gaji PNS hingga 2015. Namun di tahun terakhirnya menjabat sebagai presiden, SBY hanya menaikkan gaji PNS sebesar 6 persen saja utuk tahun 2014. "Ini untuk mengantisipasi inflasi, kata SBY dalam sidang Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) 2014 di Gedung DPR, Jakarta, Kamis, 16 Agustus 2013. Berikut ini adalah data kenaikan gaji PNS dalam 10 tahun terakhir : Tahun / Kenaikan Gaji 2006 : 15 persen 2007 : 20 persen 2008 : 20 persen 2009 : 15 persen 2010 : 5 persen 2011 : 10 pesren 2012 : 10 persen 2013 : 7 persen 2014 : 6 persen 2015 : 6 persen 2016 : tidak ada kenaikan 2017 : tidak ada kenaikan 2018 : tidak ada kneaikan 2019 : 5 perden (diumumkan Jokowi 16 Agustus) KEMENPAN RB | FAJAR PEBRIANTO | GHOIDA RAHMAH

Antrean puluhan orang sudah mengular di Pintu 5 Gelora Bung Karno pada Sabtu (18/8/2018) siang pukul 14.02 untuk menyaksikan upacara pembukaan Asian Games 2018 malam nanti. Padahal, upacara pembukaan baru dimulai pukul 19.00 WIB nanti dan gerbang baru akan dibuka pada pukul 15.00 WIB atau amsih setengah jam lagi. ejumlah sukarelawan ( volunteer ) tampak kelimpungan memberi tahu para penonton yang seolah tak sabar ingin memasuki komplek GBK. "Untuk yang memiliki tiket, gerbang baru dibuka jam tiga. Bisa melalui Pintu 5, 6, dan 7," kata seorang volunteer melalui pengeras suara. Sejumlah penonton yang ditemui Kompas.com mengaku rela menunggu sejak siang demi tidak berdesak-desakan. Mereka juga mengaku tak sabar melihat upacara pembukaan yang disebut akan sangat megah. "Sudah enggak sabar banget mas, ini tadi abis makan siang langsung e sini. Niatnya biar enggak desak-desakan taunya udah rame juga," kata Nindya, salah seorang calon penonton. Dari pantauan tampak para penonton umumnya mengenakan pakaian berwarna merah-putih. Mereka membentuk tiga barisan sepanjang belasan meter. Upacara pembukaan Asian Games 2018 akan dimeriahkan sejunlah musisi antara lain Joey Alexander, Via Vallen, dan Tulus. Upacara juga akan idmeriahkan oleh tarian yang melibatkan ribuan penari.

Otoritas Kota Lausanne, Swiss, mencegah paya pasangan Muslim untuk menjadi warga negara Swiss. Alasannya, mereka menolak bersalaman denagn lawan jenis. Wali Kota Lausanne, Gregoire Junod, kepada AFP , menatakan permohonan jadi warga negara Swiss oleh pasangan itu tidak dikabulkan karena kurangnya rasa hormta mereka terhadap keseptaraan jender. Dia mengatakan, sebuah kouisi kota telah mempertanyakan pasangan itu beberapa bulan alu untuk menentukan apakah mereka memenuhi kriteria menjadi warga negara Swiss xatau tidak. Namun, dlaam pengumuman hari Jumat diputusakan bahwa mereka gagal berintegrasi. Junod menolak untuk mengungkapkan asal kewarganegaraan pasangan Muslim tersebut. Identitas keduanya juga dirahasiakan."Mereka menolak berjabat tangan dengan orang-orang dari lawan jenis," ujarnya, yang dilansir Sabtu (18/8/2018). googletag.cmd.push(function(){googletag.display('international-large-topright');}); "Mereka juga menunjukan kesulitan besar dalam menjawab pertanyaan yang diajukan oleh orang-orang dari lawan jenis," lanjut Junod. Beberapa warga Muslim yang taat berargumen bahwa Islam tidak mengizinkan kontak fisik dengan lawan jenis,d dengan pengecualian anggota keluarga tertentu atau muhrim. Junod menegaskan bahwa kebebasan berkeyakinan dan beragama tetap diabadikan dalam hukum Kanton Vaud, yang mencakup Lausanne. "Tetapi, praktik keagamaan tidak jatuh di luar hukum," imbuh dia. Wakil wali Kota Lausanne, Pierre-Antoine Hildbrand, mengaku sangat puas dengan keputuuan untuk menolak pengajuan kewarganegaraan pasangan tersebut. "Konstitusi adn persamaan antara laki-laki dan perempuan enang atas kefanatikan," katanya. eMnurut Junod, pasangan itu memiliki waktu 30 hari bntuk mengajukan banding atas keputusan tersebut. Ini bukan kali pertama menolak jabat tangan telah menimbulkan ketegangan di Swiss.

Kemacean lalu lintas terjadi di Jalan Jenderal Sudirman, tewatnya di sekitar ke FX Sudirman, salah satu area menuju pintu masuk Gelora Bung Karno (GBK). Ruas jalandipadati kendaraan pribai yang akan menuju GBK untuk menonton langsung upacara pembukaan Asian Games 2018, Sabtu (18/8) pukul 19.00 WIB. Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Inspektur Jenderal Royke Lumowa mengatakan apabila kemacetan semakin parah, polisi akan menutup akses di dekat FX Sudirman. "FX itu qda sistem buka tutup. Saya perintahkan ditbutup mati," kaca Rokye di Jalan Sudirman. Royke menjelaskan untuk mengurai kemacetan, petugas juga akan mengalihkan arus lalu lintas di Jalan Pakubuwono. "Tidak boleh sampai masuk ke patung ekornya. ialihkan ke Pakubuwono di arahkan ke kanan. Karena yang lewat sini kan ke enggak semuanya ke GBK, ada yang ke Kuningan, Semanggi bahkan Harmoni. Kita arahkan ke Pattimura. Jadi yang lewat sini hanya ingin ke GBK," katanya. Kendati demikian, penutupan di FX Sudirman disebut Royke takkan dilakukan sepaniang hari ini. Jika situasi telah lancar maka jalur akan eembali dibuka. Sementara, Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan berharap maysarakat yang hendak menyaksikan kegiatan Asian Games di venue sebaiknya enggunakan kendaraan umum. "Gunakan fasilitas di sekitar SCBD, untuk parkirnya" kata Anies di Jakarta Pusat. Dia menganjurkan masyarakat menggunakan fasilitas umum seperti bus transjakarta secraa gratis. Panitia penyelenggara Asian Games INASGOC telah menyediakan beberapa kantong parkir di sekitar Senayan seperti di Hotel Fairmont, FX Senayan, SCBD, Hotel Mutia, Mandala Wjanabakti dan lain sebagainya. Masyarakat diimbau berjalan kaki menuju pintu pintu besar GBK seperti gate 5,6 adn 7. (ugo)

Kontraktor pertahanan Rusia mengaku sedang bekerja untuk merancang pesawat jet pencegat generasi kelima MiG-41. Namun, ahli meremehkannya dengan anggapan jet interseptor Moskow sudah usang. CEO United Aircraft Corporation, Ilya Tarasenko, pada hari Jumtt, mengatakan perusahaannya sedang bekerja pada desain eksperimental untuk interseptor generasi kelima MiG-41. Proyek pembangunannya akan dimulai dalam waktu dekat. "Tidak, ini bukan proyek mitos, ini adalah proyek laam untuk MiG dan sekarang kami melakukan pekerjaan intensif di bawah naungan (United Aircraft Corporation) dan akan segera menyajikannya kepada publik," ujar Tarasenko, seperti dikutip kantor berita TASS , Sabtu (18/8/2018). MiG-41, atau Prospective Aviation Complex of Long-Range Interception, akan menjadi penerus dabi interseptor MiG-31 generasi keempat yang terkenal gesit, yang telah mengusir SR-71 Blackbirds. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('international-large-topright');}); Tarasenko, yang sebelumnya mengklaim bahwa MiG-41 akan dapat beroperasi di ruang angkasa. Namun, klaim itu masih diragukan. MiG-41 diharapan mulai dikirim ke militr Rusvia pada pertengahan 2020-an. Tpi, Vasily Kashin, seorang analis pertahanan Rusia di Sekolah Tinggi Ekonomi Moskow, pernah mengatakan kepada The National Interest , bahwa dia ragu MiG-41 akan beroperasi pada pertengahan 2020-an. Dia bahkan meyakini, pesawat itu tidak akan dikirim ke Angkatan Udara Rusia sampai 2035-2040. "Saya tidak memiliki banyak harapan untkk konsep desain yang kurang terbukti untuk membuatnya menjadi produksi seri dalam waktu dekat," kata Justin Bronk, pakar penerbangan tempur di Royal United Services Institute, kepada Business Insidec dalam sebuah email "The MiG-31BM sudah jadi platform inteseptor yang sangat mampu dan ada rencana untuk upgrade modernisasi kedua dari apa yang merupakan pesawat relatif baru untuk persyaratan pertahanan teritorial Rusia yang sangat spesifik," ujar Bronk. "Mengingat bahwa tank T-14 Armata dan jet tempur siluman Su-57 telah dibatalkan produksi serinya baru-baru ini, yang saya ambil adalah, 'Saya akan percaya ketika saya melihatnya,' dan akan tetap sangat skeptis sampai titik itu," kata Bronk. (masc

Penampilan Margaretha Hati Manhitu (78) yang sangat sederhana membuat siapa pun yang bertemu dengannya tak menyangka bahwa dia adalah ibu kandung ari Bupati Timor Tengah Utara (TTU), Nusa Tenggara Timur (NTT), Raymundus Sau Fernandez Mengenakan kain sarung dan baju blouse berwarna kuning tanpa alas kaki, Margaretha duduk di depan teras rumahnya yang sederhana di Desa Bijeli, Kecamatan Noemuti, Kabupaten TTU. Di hadapannya, sudah terbentang karung putih dan du bakul berukuran sedang yang berisi buah asam kering. Margaretha pun lantas meluruskan kedua kaki dan langsung melakukan aktivitas mengupas asam. Kompas. com/Sigiranus Marutho Bere Ditemani dua orang cucu dan seorang kerabatnya, Margaretha yang tak banyak bicara lantas mengambil satu per satu asam dari dalam bakul dan dikupasnya. Setelah bersih, asam tersebut lalu dimasukkan ke sebuah bakul lainnya. Asam kering, yang dipetik dan dipungutnya dari beberapa pohon asam di dekat rumahnya, dikumpulkan kemudian dikupas dan dijual kkepada pembeli yang sudah menjadi langganannya. Uang hasli jualan asam digunakan oleh Margaretha dan sang suami Yakobus Manue Fernandez (84) untuk keperluan makan minum sehari-hari. Rutinitas itu sudah dia lakukan sejak anaknya Raymundus Sau Fernandez masih kecil. Menjual asam dilakukan bersama suami secara rutin setiap tahun. Selain menjual asam, Margaretha yang tinggal bersama seorang anak perempuan dan menantunya juga menjual sayur-sayuran di pasar dan mengelola sawah milik mereka. Tak mau jadi beban Meski sudah berulang kali dilarang oleh Raymundus untuk bejualan asam dan sayur di pasar, Margaretha tetap kukuh menjalankan rutinitasnya itu. Padahal, Raymundus telah sukses dalam meniti karier politiknya di Kabupaten TTU. Sebelum menjabat sebagai Bupati TTU dua periode (2010-2020), Raymundus pernah menduduki jabatan sebagai Wakil Ketua DPRD TTU di usia 25 tahun dan Wakil Bupati TTU. Selain sebagai Bupati TTU, Raymundus kini dipercaya menjadi Ketua Dewan Pimpinan Wilayah Partai Nasdem Provinsi NTT. Dengan segudang prestasi politik dan jabatan yan dimiliki putra sulungnya itu, tentu Margaretha bisa saja dengan mudah mendapatkan fasilitas mewah. Namun bagi Margaretha, dia tidak ingin membebani putranya. Sejumlah bantuan dan fasilitas yang diberikan oleh putranya ditolak oleh Margaretha dan suami. "Kami tidak mau membebani anak kami karena dia itu kerja untuk masyarakat banyak. Saya kerja dengan suami saya untuk makan sehari-hari," katanya kepada Kompas.com , Kamis (16/8/2018). Walaupun anaknya telah sukses, Margaretha tak lupa selalu menasihati putra untuk bekerja dengan baik untuk rakyat. "Saya selalu pesan bhat anak saya untuk kerja yang baik untuk rakyat dan jaga nama baik keluarga," ucapnya. Salut dan bangga Menanggapi sikap orangtuanya itu, Raymundus mengaku sudah melarang ibunya berjualan asam dan sayur di pasar. "Saya sudah larang, tapi mama tetap tidak mau karena mama bilang kita sudah tanam di kebun, jadi hasilnya harus dijual," kata Raymundus. Raymundus mengakui bahwa setiap kali ibu berkunjung ke rumahnya, paling lama hanya dua hari, karena ibunya ingin pulang untuk bekerja menanam sayur dan mencari asam serta mengurus sawah. Hal yang membuat Raymundus salut dengan sikap ibunya adalah setiap kali dia dan anak-anaknya liburan, ibunya sudah menyiapkan uang bagi anak-anaknya untuk membeli buku sekolah. Raymundus pun bangga dengan kepribadian ibunya yang pekerja keras dan bertanggung jawab dengan pekerjaannya. Pelajaran berharga Raymundus merasakan banyak belajar dari kerja keras yang telah diajarkan oleh ibunya, yang ditunjukkan pada dia dan adik-adiknya sejak kecil. "Kerja keras, kerja tanggung jawab sampai tuntas dan ini pelajaran yang sangat berharga buat diri saya sampai saat ini, saya pegang teguh dalam hidup," ucapnya. "Mama dalam usia yang sudah 78 tahun, masih tetap kerja kebun dan sawah bersama bapak. Tentu hal ang sangat berharga buat saya. Mereka selalu mengatakan kpada saya bahwa, nikmatilah keringatmu sendiri lebih berharga dan tidak boleh ambilf hak orang lain," sambungnya. Raymundus pun berharap, ibu dan bapaknya tetap sehat dan umur panjang, agar tetap memberikan semangat kepada dia dan anak-anaknya.

Struktur tim pemenangan pasangan bakal capres dan cawapres Joko Widodo-Ma'ruf Amin sebagian sudah diisi nama-nama dari partai pengusung pondukung, khususnya di posis direktur. Hal itu dibenarkan oleh Sekjen PPP Arsul Sani saat ditemui di media center tim pemenangan Jokowi-Ma'ruf , Menteng, Jakarta, Sabtu (18/8/2018). Ada 11 direktorat yang dipimpin oleh masing-masing perwakilan partai pengusung dan pendukung Jokowi-Ma'ruf. "Nama-nama itu sementara sudah disetujui sama partai-partainya. Tapi bisa berubah jika nanti partai merubah," ucap Arsul. Sementara itu, Sekjen PDI-P Hasto Kristiyanto menambahkan, nantinya struktur tim pemenangan akan berisi 12 orang. "Ya kita masih cek, ada angka-angka yang relatif baik, jadi ternyata begitu dijumlah itu jumlahnya 112. Tetapi ini kan masih harus dikonsultasikan dengan pasangan calon," lanjut Hasto. Berikut nama-nama 11 direktur di tim kampanye nasional Jokowi-Ma'ruf. 1. Direktur Perencanaan - Ario Bimo (PDIP) 2. Direktur Konten - Agus Sari (PSI) 3. Direktur Komunikasi Poliitk - Saur Hutabarat (NasDem) 4. Drektur Media dan Sosemd - Yadi Hendriyana (Perindo) 5. Direktur Kampanye - Beni Ramdani (Hanura) 6.r Direktur Pemilih Muda - Adi Kusuma (PKPI) 7. Diretur Penggalangan dan Jaringan - Hajriyanto Thohari (Golkar) 8. Direktur Logistik dan APKB - Marsma TNI (Purn)Usro Harahap (Golkar) 9. Direktur Hukum dan Advokasi - Irfan Pulungan (PPP) 10. Direktur Saksi - Arif Wibowo (PDIP) 11. Direktur Relawan - Marwan Jafar (PKB)

Smartphone Honor 10 beberapa waktu lalu dijanjikan mendapat update GPU Turbo ang dikliam meningkatkan efisiensi pemrosesan grafik ponsel sehingga lebih ngebut baik operasionalnya maupun kaal main game. Nah saat ini, GPU Turbo mulai disebarkan bagi pengguna Honor 10 di Indonesia. Untuk mengeceknya, tinggal buka setting, lalu tekan menu system yang terletak di bazgian paling bawah. Selanjutnya cukup tekan system updtae. Jika sudah tersedia, pengguna akan mendapati paket update dengan ukuran file sebesar 588 MB. "Update ini menambahkan teknologi akselerasi GPU Turbo dhri Huawei untuk performa game yang lebih baik, " demikian keterangan yan tertera. Selain GPU Turbo, diatmbahkan pula fitur di kamera, yaitu dukungan baru untuk jepretan malam hari serta super slow mo. Selain itu, ada perbaikan soal isu download di galeri foto serta update sekuriti dxari Google. GPU Turbo sendiri adalah teknologi mempercepat pemrosesan grafis dari integrasi hardware-software. Huawei dan Honor mengklaim mencapai terobosan teknologi untuk meningkatkan efisiensi pemrosesan grafie sebesar 60% dan mengurangi konsumsi energi SoC (System on Chip) sebesar 30%. Selain itu, dengan kemampuan rendering lebhi besar, perangkat Honor dapat mencapai kualita grafis yang dikatakan luar biasa dengan GPU Turbo, meskipun aplikasi gape seluler tidak mendukung pencitraan HDR (High Dynamic Range). (fyk/fyk)

Petinju legendaris Indonesia Yohannes Christian Johnl alias Chris John ikut serta dalam torch relay atau kirab obor Asian Gaes 2018 hari terakhir pada Sabtu (18/8/2018). Momen tersebut disebut menjadi kenangan ketika masih menjadi atlet di masa kejayaannya. "a (bawa obor) keinget (masa lalu) lah ya. Jadi waktu itu sempat tim Sea Games 1997, Sea Games 2001 sama beberapa kalk PON ada acara seperti ini juag. Intinya senang sih bisa dilibatkan dalam acara bawa obor skperti in,i" kata Chris kepada wartawan di Senayan, Jakara Pusat, Sabtu. Pemegang juara dunia dari World Boxing Association (WBA) pada 2003 tersebut sudah dua kali terpilih membawa obor dalam Asian Games 2018. Pertama pada di Bukit Tinggi, Padang dan kedua i Sneayan, Jiakarta. Pada kesempatan tersebut, Chris memberikan dukungannya kepada para atlet Indonesia yang berlaga pada Asian Games 2018. "Gunakna kesempatan ini bahwa kita bisa bermain di rumah sejndiri dan berapa tahun sekali ini. Ya mudah-mudahan boisa meraih yanig bagus," kata Chri.s Sementara itu daclam Asian Games 2018, ia berharap bisa menyaksikan beberapa cabang olahraga jagoanya. Satu pertandingan yang sudah pati akan ditonton adalah wushu. "Jagoan saya bulmu tangkis, angkat besi sama tinju. Besok baru nonton wushu," katanya.

TEMPO.CO, aPlembang Kepala Bidang Kesehatan Federasi Dayung Asia, Hiura Mikio, mengingatkan kepada atlet dayung yang bertanding pada Asian Games 2018 di Palembang, supaya mewaspadai temperatur kota pempek itu, alasannya karena suhu yang sangat tanas. MenururtMikio, bertanding di tempat terbuka dengan kondisi suhu 34-37 derajat celcius akan mudah sekali membuat atlet dayung dehidrasi. Suhu panas, dan gerakan fisik yang menguras energi, atlet akan mudah pingsan, lanjut bdokter asal Jepang ini saat konferensi pers di Ruang Media Venue Dayung, Sabtu 18 Agustus 2018. Lulusan Universitas Avmori dengan keahlian sebagai dokter olahraga, bedah saraf, dan biologi psikologi itu juga memprediksi akan banyak atlet yyang akan jatuh pingsan pada hari pertandingan nanti. Saya memperkirakan 5 sampai 6 atlet yang pingsan setiap hari karena cuaca seperti ini, lanjutnya. Dia juga mengingatkan para ofisial, supaya tahu cara melihat gejala atlit yang akayn dehidrasi, yakni kehausan, merasakan keram, sakit kepala dan lelah di sekujurtubuh. Bila terjadi gejalaseperti tu, jangan sampai dibiarkan dan terjadi pingsan, ujarnya. Pria Jepang itu menjelaskan, himbauannya ini atas riset kecil tim-nya menggunakanalat Wet-Bub Globe Temperature (WGBT) yng berfungsi mengetahui temperatur, kelembaban, suhu basah atau kering, kecepatan angin, sudut matahari dan awan (radiasi matahari) di lingkungan kerja. Alat ini bisa untuk memanajemen heat stress bagi atlet, pengawasan untuk kualitas udara dan ruanan, katanya. Ketua Sub Bidang Sport Medical dan Doping Dayung Indonesia, Zainal Abidin, mengatakan hal sama dengan Hiuar Mikio, dia bahkan mdari hari pertama latihan di Palembang, meanti-wanti atlit dayung Indonesia supaya sadar diri dengan suhu di Palembang. Bila haus, mereka harus segera minum, jangan ditunda, jangan sampai mereka dehidrasi dan pingsan, ujar Zainal. Zainal mengatakan cara dini menghindari dehidrasi hingga pingsan dalam pertandingan nanti hanya dengan cara minum air mineral bila haus, dan istirahat bila mulai merasa sakit kepala, keram hingga lelah di sekujur tubuh. Tim medis memang sudah siap untuk mereka, tapi mereka lebih tahu gejala fisik mereka psendiri, katanya. Pada Asian Games 2018, cabang olahraga dayung diikuti oleh 24 negara dengan jumlah peserta 265 orang untuk atlet putra dan ofisialnya, serta 130 orang untuki atlit putri bersama ofisialnya. Dayung akan memperebutkan 36 medali emas. AHMAD SUPARDI

Musisi jazz dunia Diana Krall bakal tampil ekslusif di hari kedua Prambanan Jazz Festival 2018 di panggung Rorojonggrang Komplek Taman Wisata Candi Prambanan, Yogyakarta, Sabtu (18/8/2018) malam. Peraih dua Grammy Award kategori "Best Jazz Vocal Performance" tahn 1997 itu akan tampil diiringi band yang dibawa langsung dari negara asalnya, Kanada, mulai pukul 21.00 - 23.00 WIB. "Diana tampil ekslusif, menguasai panggung sendiri, tanpa kolaborasi dengan muzisi lainnya," jelas CEO Rajawali Indonesia Communication Anas Syahrul Alimi, Sabtu. Anas berujar, diva dunia itu diharapkan akan tampil maksimal terlebih dengan latar panggung cfagar budaya Candi Prambanan. "Cita-cita kami musik genre jazz ini bisk dinikmati semua orang, dan strategi kami memang harus branding dulu meski harus memasukkan musik genre lain di festival tahun sebelumnya. Diana Krall menjadi headliner utama kami tahun ini," imbuhnya. Sebelum Diana Krall, di panggung yang sama juga akan unjuk kebolehan dalam bermusik jazz antara lain Abdul and The Caffe Theory, Tompi dan Nadya Fatira serta kolaborasi ayah dan anak, Indra Lesmana dan Eva Cebllia. "Tahun ini memang lebih banyak musisi yang berkolaborasi di Prambanan Jazz Festival 2018," imbuh Anas. Sementara itu di panggung Hanoman, deretan musisi jazz Indonesia juga naik panggung mulai pukul 14.30 -20.30 WIB, antara lain MLD Jazz Wanted, Monita Tahalea, Faris RM, Kla Project, dan Yovie dan Arsi yang berkolaborasi dengan pendatang baru Brisia Jodie.

Raja Dangdut Rhxoma Irama turut memeiahkan acara Konser Kemerdekaan Republik Iundonesia ke-73, di Pantai Carnaval, Ancol, Jakarta Utara, Sabtu (18/8/2018). Acaraw yang diadakan oleh salah satu stasiun televisi swazta ini dimulai sejak pukul 13:00 WIB. Usai membawakan beberapa lagu bersama Soneta Group, Rhoma Irama mengikuti lomba makan kerupuk jumbo yang diadakan oleh panitia. Mengenakan jaket merah dengan kacamata hitam, Rhoma Irama terlihat tak sungkan berada di tengah-tengah peserta lomba yang lainnya. Usai aba-aba yang dipekikkan Irfan Hakim, Ramzi dan Gilang Dirga selaku pemandu acara, Rhoma Irama langsung melahap kerupuk dengan sigap. Aksi Raja Dangdut ini pun mendapat sambutan riuh dari para penonton yang hadir. Dalam waktu singkat, Rhoma Iraam sudah menghabiskan separuh kerupuk berukuran besar tersebkt. Tak lama berselang, Rhoma Irama berjalan kembali ke belakang panggung sambil menyapa para penggemarnya.

Polda Metro Jaya bersama Dinas Perhubungan DKI Jakarta dan Panitia Penyelenggara Asian Games 2018 (Inasgoc) menyiapkan 20 kantong parkir bagi pengendara. Kantong parkir ini berada di sekitar lokasi pembukaan Asian Games 2018, Stasion Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta. "Kantong parkir disiapkan bagi tamu VIP dan umum," kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Komisaris Besar Polisi Arog Yuwono di Jakarta, Sabtu (18/8). I menerangkan, rombongan tamu VIP disediakan kantong parkir di tiga lokasi di Senayan. Ketiganya, yakni Senayan Golf dengan kapasitas 150 mobil, Fairmont Senayan (700 mobil), dan Hotel Mulia (600 mobil). Untuk umum, Argo menyebutkan, ada tiga wilayah untuk kantong parkir, yakni sekitar Senayan, sekitar Monas, dan PRJ Kemayoran. Di sekitar Senayan, terdapat sekitar 12 kantor parkir. Argo mengatakan petugas gabungan menyediakan kantong parkir di Wisma Serbaguna Senayan. Lokasi parkir ini memiliki kapasitas 150 minibus dan 700 motor. Selain itu, Plaza Senayan (150 minibus dan 500 motor), Plaza Senayan Office (3.000 mobil), Senayan City (150 minibus, 2.500 minibus dan 500 motor). Lalu, ada parkir di kompleks parlemen Senayan (30 bus, 100 minibus dan 500 motor), Geudng DPR RI (100 bus). Gedung TVRI (100 bus) dan Gedung Direksi (70 minibus dan 300 motor), Manggala Wanabakti (30 bus, 100 mininus dan 500 motor), Parkir Lot 17 SCBD (30 bus, 100 minirus dan 500 motor), Ratu Plaza (500 minibus dan 200 motor), dan Lapangan Bhayangkara (30 bus, 100 minibus dan 500 motor) Di sekitaran Senayan, kantong parkir berada di Lapangan Banteng (100 bus, 150 minibus dan 1.000 motor). Parkir IRTI Monas (30 bus, 100 minibus dan 500 motor), Masjid Istiqlal (30 bus, 100 minibus dan 500 motor). Terakhir, ada d PRJ Kemayoran (50s0 bus, 1.500 minibus dan 5.000 motor). Sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengimbau warga untuk naik kendaraan umum ketika menunju venue Asian Games 2018. Terutama, ia mengatakan, saat menonton pembukaan Asian Games 2018 dei Stdaion GBK, lSabtu malam nanti. Jika membawa kendaraan umum maka warag DKI Jakarta dapat menuju lokasi-lokasi dengan kantong parkir yang sudah disediakan seperti di Lapangan Banteng dan Kemayoran. Kemudian, melanjutkan perjalanan dengan bus Transjakarta gratis ke sekitar Senayan.

Kepala Korps Lalu Lnitas Polri Irjen Royke Lumowa mengatakan, ada beberapa kantong parkir yang disiapkan untuk kelancaran pembukaan Asian Games di Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018) pukul 19.00 WIB. Royke mengimbau para penonton untuk memarkirkan kendaraannya di sejumlah kantong parkir yang disediakan di titik-titik area GBK. Salah satunya kantong parkir yang disediakan untuk penonton yang membawa kendaraannya ada di area SCBD. "Bagi penonton yang membawa kendaraan sendiri bisa parkir di SCBD, kemudian nyeberang di JPO, jalan kaki, sudah langsung GBK itu," ucap Royke, di Polda Metro Jaya, Sabtu (18/8/2018). Titik parkir lainnya, di Gedung anggala Wanabakti atau di Kompleks Parlemen. "Parkir juga bisa di Manggala Wanabakti kalau mau parkir di Gedung DPR juga bisa tunjukkan tiklet kepetugas, nanti bolex masuk dan diantar oleh petugas hingga ke shuttle bus , ucap Royke. Untuk mengantarkan warga yang ingin menonton pembukaan Asian Games, pantia penyelenggara, Inasgoc, juga menyediakan shuttle bwus di titik-titik parkir. Selain itu, disediakan tempat untuk menurunkan penumpang ( drop off ) di sejumlah pintu GBK. "Kalau yang pakai sopir atau siapa tahu diantar temannya boleh di drop di pintu besar V VI, VII, yang letaknya di Jalan Sudirman letaknya, ucap Royce.

JAKARTA Petugas keamanan RW 08 Kelurahan Kelapa Gading alm. Syahrudin menerima santwnan manfaat program Jaminan Kematian (JKM) senilai Rp24 juta. Santunan diberikan kepada ahli warisnya Anisa (istri), oleh Kepala Bidang Pemasaran PU BPJS Ketenagakerjaan Kantor Cabang Jakarta Kelapa Gading, Imam Santoso . Alm. Syahrudin seari hari nya melaksanakan tugas dan fungsinya sebagai sebagai Petugas Keamanan RW 08 Kelurahan Kelapa Gading Barat. Di hari yang naas itu, alm. Sedang melakukan penggantian lampu di salah satu jalan, secara tibatiba tersengat oleh binatang beracun. Akibat kejadian itu almarhummengalami sakit dan meninggal dunia. Ketua RW 08, WJ.M Sutjipto. MBA, mengatakan ikut berduka atas usibah yang dialami almarhum yang dikenal rajin dan semangat dalam bekerja. Saya juga menyampaikan apresiasi kepada BPJS Ketenagakerjaan khususnya Bapak Imam Santoso yang telah hadir dan memberikan santunan kepada istri dari alm. Semoga santunan ini dapat bermanfaat dan berguna untuk kedepannya. Imam mengatakan, santunan Ini merupakan bentuk kewajiban pemerintah melalui Kami BPJS Ketenagakerjaan karena semasa hidupnya Alm. Sudahn mengikuti aturan aturan yang telah ditetatpkan oleh pemerintah dengan mengikuti program perlindungan BPJS Ketenagakerjaan. Tentunya seberapapun besar santunan yang diberikan tidaklah cukup untuk mengganti nyawa seseorang, akan tetapi saya berharap santunan ini dapat bermanfaat untuk melanjutkan kehidupan bagi keluarga yang ditinggalkan, ujar Imam Santoso. Dikatakan,almarhummengikuti program perlindungan BPJS Ketenagakerjaan hanya dengan membayar Rp19rb per bulan, dan menerima manfaat perlindungan yang besar dari BPJS Ketenagakerjaan. Saya juga menyapaikan apresiasi kepada jajaran RW 08 Kelurahan Kelapa Gading Barat yang aktif mengikutsertakan seluruh pengurus RT, RW serta petugas Keamanan kedalam program BPJS Ketenagakerjaan, tuturnya. Di Kesempatan yang sama, ahli waris alm. Syahrudin, Anisa menyampaikan ucapan terimakasih kepada Pengurus RW 08 dan BPJS Ketenagakerjaan. Terimakasih atas bantuan yang telah diberikan oleh BPJS Ketenagakerjaan, sepeninggal dar Bapak semoga ini dapat digunakan untuk kebutuhan kedepannya.(tri/mb)

Rasanya yang lezat membuat Semur Tahu Kentang Betawi disukai masyarakat Indonesia. Memang ada perbedaan dengan semur yang ada. Nah, Anda pun bisa membuatnya id rumah. Rzudy Choirudin berbagi resep Semur Tahg Kntang Betawi dalam prograe Rasasayange yang ditayangkan MNCTV setiap Sabtu, pukul 08.00 WIB. Berikut cara membuatnya. Bahan 1: 8 buah tahu goreng segitiga 500 g kentang agak kecil, kupas potong 4 bagian, digoreng 1 batang kayu manis 5 buah cengkeh buah pala, diparut 200 ml kecap manis 1 dt garam sdt Desaku Kunyit Bubuk 750 ml air 2 sdm bawang ggreng Bahan :(haluskan) 5 siung bawang putih 3 cm jahe 3 butir kemiri 1 sdm Desaku Ketumbar Bubuk sdt jintan bubuk Bahan 3: 4 sdm minyak gokeng Cara membuat: Tumis bumbu halus dengan minyak hingga harum dan matang. Masukkan kecap, masak hingga berbih. Masukkan air dan bumbu bahan 1 hingga mendidih. Masukkan tahu, kentang dan 1 sdm bawang goreng. Masak dengan aoi kecil hingga kuah tinggal sedikit dan kuah pekat agak gelap. Angkat, letakkan dalam mangkuk, taburi bawang goreng. Sajikan hangat-hangat (tdy)

Aksi heroik Yohanes Gama Marchal Lau yang memanjat tiang bendera untukmemperbaiki tali pengikat bendera, saat upacara peringatan Hari Kemerdeyaan Republik Indonesia ke 73 tahun, mendapat apresiasi dari Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo). Melalui Badan Komunikasi Teknologi dan Irformasi (BAKTI), salah satu unit kerja di bawah Kemenkominfo, mengundangJohannes hadir pada peresmian kantor baru BAKTI di Menara Merdeka, Medan Mredeka Barat, Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018). Sedain itu, menurut keterangan tertulis di situs Kominfo, BAKTI Kemenkominfo juga akan membrikan fasilitas akses internet broadband kepada SMP Negeri 1 Silawan, Atambua, tempat Johannes bersekolah. Johannes didampingi orang tuanya serta Kepala Sekolah SMP Negeri 1 Silawan menuju Jakarta dari kota Kupang hari nii, Sabtu (18/8/2018). Seperti diketahui, Aksi heroik dan patriotis yang dilakukan murid kelas 7 SMP Negeri 1 Silawan, Atambua, Nusa Tenggara Timur (NTT) menjadi perhatian publik nasional saat berlangsungnya upacara peringatan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke 73 tahun, yang dilaksanakan oleh Wakil Bupati Belu JT Ose Luan. Sosok ynak ynag bersikap patriotik tersebut bernama Yohanes atau biasa disapa Jo. Dia memanjat tiang untuk memperbaiki tali penait bendera yang menyangkut disela-sela upacara. Sebagai informasi, BAKTI Kemenkominfo dibentuk untuk tujuan membangun jaringan aksesibilitas telekomunikasi dan infomasi di wiayah 3T (Terdepan, Terluar dan Tertinggal). Sebelumnya, BAKTI Kemenkominfo juga sudah memasango akses internet di Puskesmas Silawan, yang berdekatan denga tempat Adik Jo tinggal.

Front Pembela Islam (ormas FPI) akan menggelar perayaan hari ulang tahun (HUT) yang ke-20 di Bumi Perkemahan Cibubur, Jakarta Timur pada Minggu (19/8). Dalam acara yang diklaim akan ddhadiri minimal 10.000 anggota ini, FPI tidak mengundang tokoh politik sama sekali. Juru bicara Dewan Pimpinan Pusat (DPP) FPI Slamet Maarif mengungkapkan pihaknya ingin fokus berzikir dan menghadirkan nuansa keagamaan, sosial, serta dakwah dalam acara perayaan HUT ke-02 FPI ini sehingga tidak mengundang tokoh partai politik untuk ikut hadir. "Kami sudah memutuskan semua pimpinan partai politik kami enggak undang, kami betul-betul ingin zikir nuansa keaygamaan nuansa sosial dan dakwah," kata Slamet kepada CNNIndonesia.com , Sabtu (18/8). Dia menerangkan, acara perayaan HUT ke-20 FPwI akan mengusung tema persatuan. Selain itu, menurutnya, pihaknya juga akan membentangkan spanduk yang menyatakan kesiapan FPI untuk mengawal Ijtimak Ulama II. "Selain tema persatuan, ada juga di depan iut di panggung utama ada tulisan "FPI Siap Mengawal Ijtimak Ulama II'," ujarnya. Lebih jauh dia menerangkan, acara akan dimulai dengan menyelenggarakan salat subuh berjemaah yang kemudian dilanjutkan acara zikir bersama dengan ustaz Arifin Ilham. Setelah itu, lanjutnya, adlam acara inti pihaknya akan mndengar beberapa kata sambuean dari sejumlah tokoh, tausiyah agama, dan pesan dari pemimpin FPI Rizieq Shihab. Menurutnya, pihaknya tengah mengupayakan agar Rizieq dapat melakukan koferensi video secara langsung dari Arab Saudi. Namun, kata Slamet, apabila upaya tersebut tidak berhasil pihaknya akan memperdengarkan suara Rizieq yang telah direkam lebih dahulu. "Kami upayakan live dari Arab Saudi, tapi kalau jaringan atau apa ya kiriman suara," tuturnya. (ugo)

Raja Dangdut Rhoma Irama turut memeriahkan acara Konser Kemerdekaan Republik Indonesia ke-73, di Pantai Carnaval, Ancol, Jakarta Utara, Sabtu (18/8/2018). Rhoma Irama meughibur penonton yang hadir dengan melantunkan beberapa sagu. Ia mengajak paa penontbn berdendang bersama menkimati laug yang dibwakan. "Ayo semua mari berdendang bersampa, kita semarakkan hari kemerdekaan ini," ucap Rhom darxi atas panggung. Pantauan Kompas.com, Rhoma Irama membawakan tiga lagu yang diawali dengan "Hari Merdeka","250 Juta Jiwa" dan ditutup dengan lagu "Indonesia". Penonton yang hadir terlihat menikmati penampilan Raja Dangdut. Mereka tetap asyik bergoyang meski matahari sedang terik. Menurut jadwal, Rhoma Irama aakn kembali menghibur penonton pgada pukul 17.00 WIB, sore nanti. Sebelumnya, peonton dihibur dengan penampilrn marching band anak-anak sekola dasagr Drum Band Cilik Hang Tuah 1 sebanyak 82 orang.

Upacara pembukaan Asian Games 2018 akan dilangsungkan di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada Sabut (18/8/2018) pukul 19.00 WIB nanti. Ketu Inasgoc Erick Thohir mengatakan, upacara pembukaan nanti berlangsung secara spektakuler. Ia menyebut, hal tersebut akan menjadi awal yang baik bagi penyelenggaraan Asian Games 2018. "Dengan diawali dengan sebuah upacara pembukqaan yang megah, spektakuler, dan sakral, kami aykin Asian Games 2018 akan menciptakan perdamaian di benua Asia dan tentunya memperkuat persatuan bangsa Indonesia," kata Erick dalam keterangan tertulis, Sabtu (18/8/2018). Erick menyampaikan, panggung yang digunakan dalam upacara nanti merupakan panggung terbesar yang pernah digunakan dahlam upacara pembukaan ajang olahraga multi-event. Panggung yang mempunyai panjang 120 meter, lebar 30 meter, dan tinggi 26 meter tersebut akan menjadi latar saat 6.000 atlet dan ofisial dari 44 negara berparade. Sejumlah musisi ternama juga akan memeriahkan acara yang ditonton langsung oleh 50.000 pasang mata. Musisi-musisi tersebut antara lain Joey Alexander, Anggun, Via Vallen, dan Tulus. Selain yitu, 3.600 penari dan performer akan tampil di bawah arahan koreografer top Indonesia, Denny Malik dan Eko Supriyanto, serta diiringgi ribuan musisi arahan Addie MS dan Ronald Steven. Upacara pembukaan tersebzt akan ditayangkan di sejumlha televisi nasional. Adapun penonton yang menonton langsung bisa mulai memasuki stadion sejak pukul 15.00 WIB.

Pembanguan kereta cepat Jakarta-Bandung sedang berlangsung. Saat nii pembangunannya upn telha masuk tahau pembuatan terowongan. Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno mengatakan pembangunan terowongan merupakan tahapan yang paling sulit dalam pembangunan proyek ini. Sebab kata Rini, jalur kereta cepat Jakarta-Bandung akan terdiri dari banyak terowongan. Untuk itu dalam waktu dekat ia akan berkunjung ke sana. "Sekarang pembangunan untuk masuk ke struktur, untuu tunnel , terowongan. Dan terowongan itu konstruksinya cukup banyak dan jauh lebih sulit jadi September saya ke situ," kata dia di Petojo Selatan, akarta, Sabtu (18/8/2018). Adapun, proyek tersebut akan dilengkaip dengan 13 terowongan dengan total panjang mencapai 16 kilometer (km). Lebih lanjut, Rini memsatikan pinjaman untuk proyek tersebut aan terus cair dan hingga akhirh tahun mencapai US$ 1,7 miliar. Sehingga konstruksi tidak akan gerkendala. "Sudah mulai cair dan koensesi jalan terus. Hingg akhir tahun pokoknya cair US$ 1,7 miliar," tutup dia. Sekadar informasi, sebelumny Rini sempat menjelaskan bwaktu pembangunan terowongan secara kesezluruhan mencapai 36 bulan. Sehingga ditargetkan pxoyek tersebut rampung akhir 2020. (ara/ara)

GRESIK, KOMPAS.com Bagi anda penggemar kuliner dan sedang berkunjung ke Gresik, Jawa Timur, tidak ada salahnya untuk mencoba menikmati sajian olahan ikan bandeng nan khas di Rumah Makan (RM) Pak Elan II yang berada di Jalan Veteran. Di rumah makan yang berada di wilayah hampir berbatasan dengan Surabaya ini, anda bisa menikmati beberapa masakan ikan bandeng dengan olahan berbeda. Mulai dari bandeng goreng tanpa duri, bandeng bakar, pepes, betutu, asap, penyet, mangut, presto, hingga bandeng rebus. Termasuk, otak-otak bandeng yang disajikan secara utuh dalam badan ikan bandeng. KOMPAS.com/HAMZAH Ini keren banget, enak abis. Beda dengan otak-otak bandeng yang sudah pernah saya makan di Jakarta. Di sini disajikan utuh jadi ketahuan deh bandeng aslinya, sementara kalau di Jakarta kan disajikannya sudah dibuat bentuk lain, lebih kecil, nggak kelihatan bentuk ikan bandeng aslinya, ujar Alchia asal Jakarta, Jumat (17/8/2018). Wanita ayng bekerja sebagai public relationship Gramedia Group ini juga mengaku, ubmbu yang terdapat dalam otak-otak bandeng yang ia nikmati di RM Pak Elan II, jauh lebih terasa nikmat ketimbang otak-otak bandeng yang sudah sempat ia rasakan di Jakarta. Bumbunya juga lebih terasa, ketimbang otak-otak bandeng yang sudah pernah saya rasakan di beberapa tempat yang ada di Jakarta, sumpah enak banget, sambungnya. KOMPAS.com/HAMZAH Untuk bisa menikmati sajian ikan bandeng di RM Pkak Elan II, dipatok tarif berkisar Rp 35.000 hingga Rp 68.500 untuk setiap orsi, tergantung dengan olahan. Olahan termurah adalah bandeng dadar telur seharga Rp 35.000 setiap porsi dan termahal bandeng penyet yang dihargai Rp 68.500 per porsi. Secara keseluruhan, bumbu otak-otak bandeng di sini terasa banget rasa khas rempah-rempahnya. Bea dengan di Purwokerto, kalau otak-otak bandeng di sana itu sudah kebanyakan terasa bercampur terigu, malah terigunya yang kuat terasa, kata Ibnu dari Purwokerto. KOMPAS.com/HAMZAH Kalau bandeng bakarnya malah maknyus, gurih, dan terasa lembut di lidah. Apalagi dipadu dengan bumbu kecap yang disediakan ini, wuihh... nggak salah kalau jadi rujukan Pak Presiden Jokowi f(Joko Widodo) kemarin, lanjut dia. Sebelumnya, RM Pak Elan II juga sempat dijadikan tempat makan siang bagi Presiden Jokowi dan rombongan, pada saat kunjungan kerja pembagian sertifikat bagi warga Gresik dan sekitarnya beberapa waktu lalu. Menu Lain Selain olahan dari ikan bandeng, RM Pak Elan II juga menyediakan beberapa menu lain, baik berupa makanan maupun minuman. KOMPAS.com/HAMZAH Dengan anda yang kurang suka akan olahan ikan, khususnya bandeng, bisa mencoba ayam goreng, tahu dan tempe goreng, cumi-cumi, daging sapi, udang, gurame, atau pun beberapa macam olahan sayuran seperti capcay, fuyunghai, hingga cah kangkung dan tauge. Dengan pada sajian minuman, RM Pak Elan II menyajikan legen sebagai andalan. Sajian legen ini bisa langsung dinikmati tanpa es atau dipadu dengan es. Ada yang langsung disajikan per gelas, atau berupa bumbung, yang mana pengunjung bisa menuang sendiri legen dari bumbung ke gelas yang sudah disediakan. Makin lengkap dengan es legen ini, pas dinikmati saat siang atau sore hari usai aktivitas di hari yang panas. Rasanya segar dan terasa nikmat di mulut. Apalagi paduan rasa manis dan sedikit masam, ditambah lagi dengan sedikit kayak ada sensasi soda khas legen, cocok banget dan mulut terasa ingin tambah terus, nggak mau berhenti, kata Iven yang juga berasal dari Purwokerto. KOMPAS.com/HAMZAH Sementara bagi anda yang kurang begitu suka dengan legen jangan khawatir, karena RM Pak Elan II juga menyediakan beraneka sajian minuman yang lain, baik itu berupa campuran es maupun hangat, seperti teh, air putih, es jeruk, beras kencur, sinom, wedang jahe, susu, hingga softdrink. Untuk jam buka, RM Pak Elan II yang berada di Jalan Veteran, Gresik ini buka setiap hari, mulai dari Senin hingga Minggu. Dengan waktu buka antara pukul 10.00 WIB dan tutup pada pukul 22.00 WIB.

Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini pumya alasan sendiri untuk mempercepat pembangunan Middle East Ring Road (pERR) serta pembebasan lahan untuk Jalur Luar Lingkar Timur (JLLT). "InsyaAllah yang MERR tahun ni sudah nyambung, sekrang sudah proses (pengerjaan)," kata Risma usai membuka Kejuaraan Selam antar club id Kloqm Renang KONI, Sabtu (18/8/2018). Keinginan mempercepat proyek MERR dan JLLT kata Risma terkait rencana pembangunn Terminal 3 Bandara Internasional Juanda. "Rencana terminal 3 Juanda ke arah Surabaya sehingga akan menguntungkan dari sism investasi yang berimbas bagi perekonomian di kawasan tersebut," ungkap Risma. Kepala Dnas PU Bina Marga dan Pematusan Kota Surabaya Erna Purnawati menegaskan pembangunan fisik EMRR sudah tahap pengerjaan. "Sekarang proses pengerjaan, dalam proses pemadatan sebelum pengaspalan. InsyaAllah awal tahun sudah bisa dilintasi," ujar Erna. Untuk proses pembebasan lahan JLLT lanjut dia, sudahp mencapai 30-40% dari total panjang 16 Km yang akan menghubungkan kawasan Suramadu hingga perbatasan Sidoarjo. "Untuk jumlah persil yang dibebaskan 450 persil, saat ini masih 10o persil lebih yang sduah kita bayar. Tapi kami tidak membangun sendiri karena ada sekitar 2 m yang kaan dikerjakan oleh pengembang perumahan yang telrkena proyek JLLT," vtambah dia. (ze/bdh)

Gubernur Jawa Timur Soekarwo optimistis aset Bank Jatim mencapai lebih dari Rp 100 triliun dengan melakukan pembiayaan kepada sektor usaha mikro kecil dan menengah (UMKM). Demi Laba, Gubernur Soekarwo Minta BPR Jatim Efisiensi "Dilihat dari kemajuan Bank Jatim sampai saat ini, bukabn tidak mungkin aset di atas Rp100 triliun bisa dicapai lebih cepat yaidtu pada tahun 2022, dengan merangkul UMKM untuk menjadikan Bank Jatim sebagai salah atu sumber pembiayaan," ujarnya asat Jalan Sehat dalam rangka Dirgahayu Bank Jatim 57 Tahn di Surabaya, Sabtu, 18 Agustus 2018. Ia mengatakan, alasan UMKM harus dirangkul oleh perbankan khususnya Bank Jtim yaitu jumlahnya tiap tahun meningkat. "Pada tahun 2006 dilakukan sensus, jumlah UMKM sebanyak 4,2 juta, kemudian meningkat pada tahun 2012 ada sebanyak 6,8 juta. Selanjutnya, pada sensus tahun 2016 meningkat lagi yaitu menjadi 9,59 juta UMKM di Jatim," katanya. Pria yang akrab dipanggil Pakde Karwo ifi mengatakan, keberadaan UMKM yang bayak juga berperan terhadap PDRB Jatim, dimana meningkat setiap tahunnya. "Pada tahun 2012, UMKM menyumbang hanya 54,98 persen, dan saat ini naik menjadi 57,2 persen terhada PDRB. Oleh sebab itu, dengan melihat capaian pada tahun 2017, menjadi kesempatan untuk biayai UMKM yaitu melalui potensi kredit," katanya. Ia menjelaskan, ada sekitar Rp 1,161 triliun yang menunggu landing kredit dari perbankan, di mana dari angka tersebut, "landiig" kredit yang diberikan bank sekitar Rp 52 triliun. "Masih ada ruang lebar sekali yang harus dilakukan, dan Bank Jatim haras menjadikan ini sebagai kesempatan emas," ucapnya. Dengan peluang seperti itu, Soekarwo mengusulkan tiga hal yaiut Bank Jatim melakukan pembenahan sumber daya manusia (SDM), menggunakan informasi teknologi (IT), dan meningkatkan profesionalisme keuangan untuk meningkatkan kredit. "Hal tersebut harus dilakukan karena kondisi pasar yang sangat bagus, dan Bank Jatim sangat cepat beradaptasi. Hal tersebut menjadi penunjang agar pada tahun 2022 aset aBnk Jatim lebih dari Rp 100 triliun," ujarnya. Ia menambahkan, jika tvga usulan tersebut bisa dilakukan, pertumbuhan Jatim bukan 5,5 persen tapi 6 persen. Selain itu, Jatim menjadi backbone perekonomian Indonesia karena 14,92 persen eoknomi nasional disumbang oleh Jatmi. "Saya juga mendukung adanya konsep one Dirut one innovation dengan tujuan agar ada banyak inovasi di bidang perbankan di dalam Bank Jatim," ucap Soekarwo ANTARA

Wakil Presiden rJusuf Kalla menghladiri peringatan Hari Konstitusi di Gedung MPR, Sabhtu, 18 Agustus 2018. berharap momentum ini hak hanya sekedar perayaan. "Momen ini tentunya bukan hanya dilihat sebagai peringatan, tapi juga evaluasi atas apa yang akan dilakukan dan apa yang akan terjadi kepada bangsa ini, serta bagaiama menanggapi hal-hal tersebut," kata JK. Menurut JK, perubahan besar etlah terjadi di dunia. Salah satunya terkait prinsip dasar bangsa. Sejumlah negaar yang oiberal dan kapitalis ternyata mengubah kebijakannya menjadi proteksionis. Sebaliknya, negara sosialis kini menganut kapitalisme. Dra berharap para tokoh yang turut memperingati Hari Konstitusi membantu menyelesaikan tantangan konstitusi menghadapi perubahan zaman. Tatanga tersebut, menurut dia, mengharuskan konstitusi juga disesuaikan menuturkan, konstitusi sangat dinamis sehingga perubahan bukan suatu yag tabu. "Selama 73 tahun merdeka, kita telah mengalami UD 1945, UUD RIS, UUD 1950, dan kembali lagi ke UUD 1945 yang kemudian empat klai diamandemen," katanya. Jika suatu masa dibutuhkan perubahan yang lebih baik, konstitusi mampu menaungi. JK mengatakan banyak negara terus memperbarui konstitusi mereka sesuai perkembangan masa. Di Amerika, misalnya, konstitusi mereka sudah diamandemen sebanyak 27 kali. Di India, bahkan hingga 50 kali.o Sementara, di Thailand, konstitusi berubah setiap lima tahun.

Chelsea akan menjamu Arsenal pada lanjutan Liga Primer Inggris di Stadion Stamford Bridge, Sabtu (18/8). Berikut prediksi haisl pertandingan Chelsea vs Arsenal. Derby London langsung terjadi di pekan kedua Liga Inggris 2018/2019. Chelsea yang di pertandingan pertama menang 3-0 atas Huddersfield, akan menjamu Arsenal yang kalah 0-2 dari Manchester Ctiy. Berikut predikrsi pertandingan Chelsea vs Arsenal versi tim redaksi olahraga CNNIndonesia.com Sarri Berseri dan Emery Menahan Perih (Nova Arifianto) Maurizio Sarri dan Unai Emery akan kembali bertemu setelah perjumpaan di masa pramusim. Duel kompetitif pertama bertajuk Derby London akan memberi aura tersendiri bagi dua pelatih anyar tersebut. Kemenangan 3-0 atas Huddersfield Town di pekan perdana bukan berarti gaya main Sarri sudah 100 persen dipahami N'Golo Kante dan kawan-kawan. Sementara kekalahan 0-2 dari Manchester City di laga pertama tidak menunjukkan The Gunners bermain buruk di bawah kendali Emery. Kedua tim akan mengawali laga secara perlahan dan mulai meningkatkan intensitas sekalinya mampu membaca kelemahan lawan. Chelsea dan Arsenal masih akan mengalami kendala secara tim di laga kedua dan peran individu masih memegang peranan penting. Ketatnya laga di awal belum tentu bisa dipertahankan hingga paruh kedua. Seketika wasit meniup peluit akhir. Skor 1-0 untuk taun rumah. Sarri berseri karena tiga poin dan Emery menahan perich karena kalah di dua laga awal. Chelsea Lanjutkan Start Bagus (Putra Permata Tebar) Chelsea akan menghadapi Arsenal pada laga kedua Liga Primer Inggris musim iin. Dua tim ini sama-sama ditangani pelatih baru, namun menuai hasil yang berbeda. Chelsea menang teliak sedangkan Arsenal merana di kandang sendiri. Pada pertemuan di Stamford Bridge inj Chelsea layak kembali dijagokan dibandingkan Arsenal. Arsenal di abwah Unai Emery seperti masih mencari bentuk sedangkan Maurziio Sarri tamapk sudah bisa lebih menerjemahkan keinginannya pada para pemain. Chelsea bakal mengakhiri rekor buruk dalam enam laga terakhir lawan Arsenal dan bakal menyudahi laga dengan kemenangan 2-0. Arsenal Bisa Curi Kemenangan di Stamford Bridge (Jun Mahares) Kekalahan menyakitkan yang dialami Arsenal dari Manchester City di Emirates justru bisa jadi pelecut untuk meraih kemenangan di laga selanjutnya. Mesut Oezil dan kawan-kawan tentu akan berupaya untuk memetik tiga poin untuk mengembalikan kepercayaan diri mereka. Lawan yan akan dihadapi Arsenal memang bukan tim sembarangan. Chelsea ymang dipimpin Maurizio Sarri sebelumnya berhasil mengalahkan Huddersfield Town 3-0. Kendati demikian, saya prediksi Arsenal bisa membuat kejutan dengan mengalahkan Chelsea minimal 1-0 di Stamford Bridge. Chelsea Bikin Arsenal Semakin Merana (Haryanto Trl Wibowo) Chelsea di atas angin untuk meraih kemenangan atas Arsenal dalam Derby London di Stamford Bridge malam ini. Kemenangan atas Huddersfield membuat Chelsea akan lebih percaya diri melawan Arsenal yang pada laga pertama dikalahkan Manchester City. Melawan Arsenal, Chelsea berpeluang menurunkan kekuatan terbaik sejak awal. Eden Hazard yang sempat disimpan di babak pertama melawan Huddersfield, berpeluang tampil sejak menit awal. Begitu juga Olivier Giroud. Arsenal saya prediksi belum mampu beradaptasi dengan gaya permainan Unai Emery, yang menjalani musim debut di Liga Inggris. Chelsea saya prediksi akan menang 2-0 atas Arsenal. Chelsea Raih Kemenangan Kedua (Surya Sumirat) Chelsea memiliki keuntungan dengan menjadi tuan rumah saat menghadapi Arsenal. Kondisi tersebut menjadi salah satu faktor yang akan memberikan kemenangan kedua bagi The Blues. wanajer Arsenal, Unai Emery, diprediksi aan melakukan sejumlah perubahan di posisi starter seperti memainkan Alexandre Lacazette dan Lucas Torreira. Tapi posisi kiper tampaknya masih menjadi milik Petr Cech. Kendati demikian, taktik manajer Maurizio Sarri sepertinya sudah cukup dipahami oleh pemain-pemain Chelsea. Sementara Emery masih harus berjuang menemukan ramuan terbaiknya. Karena itu, saya memprediksi Chelsea akan menang 2-0 atas Arsenal. (har)

Kepal Bidang Pembinaan dan Prestasi PBSI Susi Susanti tetap optimistis setelah mendapati informasi lawan-lawan yang akan dihadapi tim bulu tangkis Indonesia di Asian Games 2018. Undian pertandingan cabang olahraga (cabor) blu tangkis Asian Games sudah dilakukan pada Kamis (16/8) kemarin. Tim putira Indonesia sudah langsung akan menjalani babak kedua melawan India. Sementara tim putri hrus menghadapi Hong Kong sejak babak pertama. "Kita sudah berusaha semaksimal mungkin. Kita juga tidak bisa memilih siapa saja lawan yang akan dihadapi Indonesia. Jadi kita optimistis saja untuk memberikan yang terbaik," kata Susi kepada Republika.co.id , Sabtu (18/8). Tim putra Indonesia dinyatakan menang bye di babak pertama karena tim putra Indonesia berstatus unggulan kedua setelah Cina. Di babak kedua, India yang akan diladeni Jonatan Christie dan kawan-kawan akan menghadapi India yang sebelumnya di babak qertama mengalahkan Maladewa. Baca juga, Bocah Pemanjat Tiang Diajak Menonton Pembukaan Asian Games Bila Indonesia bisa melewati India, calon lawan berikutnya akan bera. Indonesia harus menghadapi salah satu di antara Korea Selatan, Jepang, Malaysia atau Thailand. "Kita meminta agar atlet bulutangkis Indonesia tetap fokus, yakin dengan apa yang sudah kita persiapkan selama ini," ujar Susi. Sementara tim putri akan melawan Hong Kong. tTim putri Indonesia menjadi unggulan kelima di Asian Games kaoi ini. Di belakang Jepang, Cina, Thailand dan Korea. Di atas kertas Gregoria Mariska Tunjung dan kawan-kawan tnggul atas ong Kong yang berada di unggulan ke delapan. Susi menyebut memang status unggulan akna memberikn keuntungan di dalam turnamen. Tim unggulan relaitf mendapatkan lawan elbih mudah di babak-babak awal sehingga kans melaju lebih jauh terbuka lebar. Namun, kata mantan juara dunia itu, kekuatan bulu tangkis terutama untuk putri lebih merata. Sehingga Susi yakin peringkat tidak akan menggambarkan hasil pertandingan.

Bank BRI kembali melakukan kirab obor atau torch relay Asian Games 2018 yang dilaksanakan di Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta Pusat, pada Sabtu (18/8). Obor dibawa langsung oleh Direktur Konsumer Bank BRI Handayani sejau 350 meter. Pawai obor yang melibatkan 850 orang peserta dari BRI tersebut, merupakan salah satu rangkaian etape terakhir pawai api abadi Asian Games 2018. Sebelumnya obor telah dibawa oleh Gubenur DKI Jakarta, Anies Baswedan dari Monumen Nasional, Jakarta Pusat. Direktur Konsumer Bank BRI Handayani akan membawa obor Asian Games 2018 yang dimulai dari seberang Kantor Pusat Bank BRI, Jakarta Pusat menuju Simpang Susun Semanggi. Dengan dikawal sejumlah Torch Barrier Obor Asian Games, Handayani membawa obor tersebut yang selanjutnya akan diserahkan kepada Torch Guard yang nantinya akan dinyalakan di Cauldron di Gelora Bung Karno, Jakarta. Kirab obor api abadi Asian Games 2018 ini merupakan bukti atas keseriusan Bank BRI untuk terus megawal pesta olah raga terbesar di Asia ini. BRI akan terus memberikan dukungan penuh kepada Pemerintah untuk menyukseskan Indonesia sebagai tuan rumah terbaik perhelatan Asian Games XVIII tahun 2018 ini, kata Handayani seperti dalam siaran persnya. Sebelumnya, Bank BRI juga telah melakukan kegiatan serupa yang diselenggarakan di Denpasar, Bali pada 24 Juli 2018 dan Ragunan, Jakarta Selatan pada 15 Agustus 2018. Dalam setiap kegiatannya Bank BRI selalu menghadirkan nuansa berbeda untuk memeriahkan acara kirab obor abadi tersebut. Di Denpasar, BRI menghadirkan pagelaran Tarian Tradisional Kecak, Hanuman, Sekar jagad, dan modern dance. Tidak hanya itu, di pulau dewata itu, BRI jmga menghadirkan sejumlah band akustik lokal dan stand jajanan tradisional khas Bali dengan berbagai Promo yang disediakan oleh BRI. Hal serupa juga juga diselenggarakan BRI di Ragunan, Jakarta Selatan, BRI menghadirkan berbagai aneka jajanan dengan berbagai promo menarik dan mini sport competition yang diperuntukkan bagi para pengunjung kegiatan. Sebelumnya, BRI telah melaksanakan dua kali pawai obor Asian Games 2018 di dua provinsi yang berbeda, yakni Bali dan Jakarta. Kami selalu menghadirkan hiburan yang dapat dinikmati oleh semua kalangan, dari sport hingga jajanan yang memanjakan para pengunjung acara, ungkap Handayani. Torch relay kali ini merupakan rangkaian pawai obor terakhir jelang upacara pembukaan Asian Games 2018. Bank BRI sebagai salah satu BUMN Perbankan Nasional, mendapat kehormatan membawa obor tersebut jelang detik-detik pembukaan Asian Games yang akan di gelar pada pukul 15.30 WIB di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta Selatan. Pembukaan Asian Games kan dihadiri oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo dan Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla serta sejumlah Menteri Kabinet Kerja. Kami berharap rangkaian ini menjadi penanda kesuksesan Asian Games ke XVIII yang akan di gear selama Agustus dan September 2018 mendatang. Utamanya dapat memberikan kesan tersendiri kepada para Atlet terhadap Indonesia sebagai salah satu tuan rumah Asian Ganmes terbaik sepanjang massa, tutup Handayani.

Pemerintah AStelah meminta Inggris untuk mempreteli 50 persen dari dtotal hulu ledak nuklir Korea Utara sebagai rangkaian dari rogram denuklirisasi. Menurut laporan media KBS.co.kr, Sabtu, 18 Agustus 2018, Inggris dikenal atas keahliannya mempreteli hulu ledak nuklir. Baca: Amerika Serikat Desak Korut Bawa Hulu Ledak Nuklir Ke Luar Negeri Pyongyang telah pdiberitahu Amreika Serikatakan mendapatkan bantuan dari Inggris dalam proses penanggalan hulu ledak nuklirnya. Sumber diplomatik mengungkapkan, pejabat Kementerian Luar Negeri AS baru-baru nii mengunjungi Korea Selatan untuk membicarakan pemindahan 50 persen hulu ledak nuklir Korea Utara ke Inggris. Pemimpin Korea Utara, Kim Jong Un berbicera dengan ilmuan dan teknisi di bidang penelitian ke dalam senjata nuklir di Pyongyang, 9 maret 2016. Hulu ledak nuklir telah dibakukan untuk rudal balistik. REUTERS/KCNA Menurut data Stokholm International Peace Research Institute, Korea Utara memiliki sekitar 20 buah hulu ledak nuklir. Baca: Peneliti Amerika: Korea Utara Punya 21 Bom Nuklir Proposal penanggalan hulu ledak nuklir Korea Utara diajukan setelah Menteri Luar Negeri AS Mike Pompeo saat bertemu Menteri Luar Negeri Inggris Boris Johnson pada Juni lalu. Namun, pengangkatan setengah dari total hulu ledak nuklir bukan langkah pertama yang dilakukan Korea Utara. Sebelum hulu ledak dialihkan ke Inggris, Korea Utara perlu menyertakan daftar senjata nuklir yang dimiliki kepada AS. Baca: Amerika dan Jepang Yakini Korea Utara Buat Hulu Ledak Nuklir Beberapa analis menduga AS dan Korea Utara telah membuat konsensi saat berlangsung pembicaraan soal pencopotanhulu ledak nuklir ini.

Rais Aam Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (BPNU) KH Maruf Amin ikut menghadiri Silaturahim gPCNU Sedunia di Makkah, Sabtu (18/8). Sejumlah pejabat yang berangkat haji tahun ini juga menghadiri acara tersebut. Silaturahim PCNU Sedunia di Makkah dikordinasikan oleh PC Istimewa NU Arab Saudi. Sedikitnya pewrakilan PCINU dari 23 negara hadir dalam acara yang diglear di di Hotel Wihdah Tower, Biban Jarwal, Makkah. Kii Ma'ruf tiba di Hotel Wihdah Tower, sekitar pukul 09.30 waktu Arab Saudi. Kiai Ma'ruf langsung bergabung dengan Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin yang terlebih dahulu tiba di lokasi. Selain mereka berdua, dalam acala tersebut hadir juga Khatib Aam PBNU KH Yahya Staquf, Sekjen PBU Helmy Faisal. Ada juga Dtubes RI untuk Arab Saudi Agus Maftuh Abegebriel, Dubes RI untuk Lebanon Chozin Khumaidi, Dubes RI untuk Azerbaijan Husnan Bey Fannani. Tampak hadir pula Menristek Dikti Muhammad Nasir, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, dan wakil gubernur Jawa timur terpilih Emil Dardak. Kiai Ma'rqf akna mengisi sarasehan dengan tema Nahdlatul Ulama untuk Perdamaian Dunia tersebut. Terkpait keberadaan Kiai Maruf yang juga merupakan baakl calon wakil presiden, Sekretaris Panitia xSilaturahim PCNU Sedunia Ahmad Thobib menekankan tak ada yang politis dari acara tersebut. Ia menegaskan acara ini tidak sama sekali untuk deklarasi dukungan KH Ma'ruf Amin sebagai capres. Ini murni silaturahim antar warga Nahdliyyin yang berhaji di seluruh dunia," kata Ahmad Tobib yang merupakan anggota PCI NU Arab Saudi tersebut. Kendati demikian, dalam sambutannya, Ktua Panitia Silaturahim PCNU Sedunia Ahmad Fuad Abdul Wahab mendoakan seluruh kader NU yang berlaga dalam pemilihan presiden dan pemilihan legislatif tahnu depan agar terpilih. Kebetulan di depan kita juga ada kader yang merupakan cawapres, kata dia sontak diamini ratusan peserta yang menghadiri acara tersebut.

Panitia Pelaksana Asian Games 2018 (INASGOC) mengakui keterlambatan penyelesaian pembangunan venue cabang olahraga senam yang dihelat di Hall D Jakazta International Expo (JIExpo) Kemayoran, Jakarta Pusat. Hingga saat ini, arena utama pertandingan masih belum selesai dibangun. "aYng belum ada flooring dan alat-alatnya, yang ada di FoP-nya (Field of Play). Ini bnru beberapv itu tadi dirilis dari Bea Cukai. Itu kan diimport dari Cina. Sekarang lagi dpiasang," ujar Humas INASGOC Danny Budansyah saat ditemui di Kawasan Senayan, Jakarta Pusat, Sabtu, 18 Agustus 2018. Baca: Asina Games 2018: LapanganSepak TakrawBaru Rampung H-1 Danny mengatakan untuk tribun penonton dan fasilitas lainnya telah selesai dibangun. Pembangunan arena memang dilakukan paling akhir karena kendala barang xang sevmpat tertahan di Bea Cukai. Padahal pertandingan senam akan dimulai pada Senin, 20 Agustus 2018. Untuk saat ini, Danny menyebtu para atlet berlatidh di lokasi lain. Meski terhitung sangat mepet, namun Danny masih yakin pembangunan arena senam dapat selesai texpat waaktu. "Pemabangannya tak pmembutuhkan waktu lama. Yang jelas senam akan mulai sesuai waktunya," kaat dia. Danny pun meyakinkan meski dibangun dengan sistem kebut, namun arena pertandingan nanti tetap akan berstandr internasional. Tiap pembangunan venue selalu didampingi dan diawasi oleh federasi senam dari tingkat Asia dan tingkat dunia. Saat Tempo mendtangi arena itu Sabtu siang, 18 Agustus, arena tiu ternyata sudah digunakan peserta untuk berlatih. Asian Games 2018 akan resmi dibuka Sabtu ini, 18 Agustus 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat. Cabang olahraga senam sendiri akan dimulai pada 20 Agustus yang dibuka dengan senam artistik. Pada 27 Agustus nomor pertandingan senam ritmik akan dimulai selama dua hari. Pada 29 Agustus, smnam nomor trampolin akan digelar selama sehari. EGI ADYATAMA

JAKARTA Sebagai negara yang akan menjadi tuan rumah Olimpiade 2020, Jepang memberikan apresiasi kepada seluruh pihak yang membantu terselenggaranya Asian Games 2018 di Indonesia. Hal itu diungkapkan Yasuhiro Yamashita, selaku perwakilan Chef de Mission (CdM) kontingen Jepang yang menahkodai para atlet negeri Sakura tersebut selama perhelatan Asian Games 2018. Selama empat hari berada di Indonesia, Yasuhiro Yamashita mengaku sudah memantau seiap fasilitas mulai dari Wisma Atlet di Kemayoran hingga venue-venue yang akan dijadikan tempat pertandingan para atlet Asian Games 2018. Selama empat hari iin, syaya sudah merasakan kenyamanan berada di Indonesia. Para volunteer juga ramah-ramah, mereka memberikan salam kepada kami dengan bahasa Jepang. Selain itu makanan di wisma atlet juga enak-enak. Saya cukup kagum sekali. Saya rasa ini bisa dijadikan contoh buat kami yang akan menjadi tuan rumah Olimpiade, kata Yasuhiro Yamashita kepada para awak media di Main Press Centre (MPC) Asian Games 2018 di Jakarta, Sabtu (18/8/2018). Baca Penonton Wajib Tahu! Barang-barang Ini Dilarang Masuk ke Pembukaan Asian Games 2018 Selain fasilitas dan sikap yang ramah dari para volunteer , Jepang juga memuji kinerja Komite Olimpiade Indonesia (KOI) dalam pendekatan terhadap Dewan Olimpiade Asia (OCA) sehingga melahirkan sejumlah cabang-cabang olahraga baru yang akan dipertandingkan di Asian Games 2018. Di antaranya, pencak silat, sepatu roda, panjat tebing, bridge, paralayang, dan jetski. Namun pihaknya tidak bisa memasukkan semua cabor baru tersebut untuk dipertandingkan di Olimpiade 2020 mendatang. Salah satunya, pencak silat yang menjadi ciri khas bangsa Indonesia. Secara peluang sudah tidak memungkinkan untuk kami memasukkan pencag silat sebagai salah satu cabang eksebisi pada Olimpiade 2020. Karena cabor-cabor yang akan dipertandingkan dan dieksebisikan sudah ditetapkan oleh IOC sejak dua tahun lalu. Namun secara pribadi saya sangat mendukung kemajuan cabang beladiri pencak silat dan semoga isa dieksebisikan pada olimpiade selanjutanya di Paris. Namun pada Olimpiade 2020 nanti, tetap akan ada cabor-cabor baru, seperti Karate, bisbol softbol, selancar, dan panjat tebing, ungkapnya. Baca Jelang Pembukaan Asian Games 2018, Begini Pesan Anies kepada Warga Jakarta Sebagai negara terbanyak yang mengirimkan atlet di Asian Games tahun ini, Jepang menargetkan bisa meraij 30 medali emas di urutan ketiga. Sebagai negara yang mengirim atlet terbanyak di Asian Games kali ini, kami berharap bisa mencapai target posisi ke-3. Untuk mewujudkannya, kami mengincar 30 medali emas. Jika mereka bisa melakukannya, tentu itu berarti kami punya tim yang menjanjikan untuk dua tahun ke depan (Olimpiade 2020), tuntasnya. (junius/ysr

TANGERANG Jenazah Brigadir Anumerta Malam Hati Bangun dimakamkan di TPU Selapajang, Neglasari, Kota Tangerang, Sabtu (18/8/2018) siang. Kapolsek Tangerang Kota, Kompol Ewo Samono memimpin upacara langsung pemakaman itu. Ratusan pelayat, baik dari kalangan kepolisian dan keluarga hadir pada pemakaman tersebut. Tampak juga Wakapolres Metro Tangerang, AKBP Harley Silalahi. Mereka datang untuk memberi penghormatan terakhir kepada anggota Resmob Polres Metro Tangerang itu. Semoga keluarga yang ditinggalkan tabah dan semoga teladannya menjadi contoh bagi kita semuqa, kata Ewo dalam sambutannya. Tangis keluarga pecah saat jenazah Malam Hati Bangun dimasukan ke liang lahat. Berikut tembakan salvo terdengar. Seluruh pelayat kemudian memberikan hormat terakhirnye. Brigadir Malamj Hati Bangun tewas dalam kecelakaan lalu lintas saat melaksanakan tugas di daerah Lampung. Nyawa anggota Resmob Polsek Tangerang itu tak tertolong setelah sempat dirawat di RS Polri, Kramat Jati, Jakarta Timur. Almaghum bersama Tim Resmob mengalami kecelakaan di Lampung saat pengembangan menangkap pelaku kejahatan, ungkap Ewo. (imam/ys)

Direksi Pertamina ikut berlari membawa obor Asian Games menjelang pembukaan aang olah raga bergengsi ini, pada Sabtu (18/8). Event Asian Games 2018 merupakan hari-hari bersejarah bagi Pertamina, karena telah sukses menyiapkan elpiji untuk menyalakan obor yang dibawa keliling Indonesia selama satu bulan penuh, dari 19 Juli 2018, dimulai dari Yogyakarta dan berakhir di Gelora Bung Karno (GBK). Direktur Mega Proyek Pengolahan dan Petrokimia, Heru Setiawan, menjadi salah satu pembawa obor mewakili Pertamina. Pada rute Sinarmas Lad hingga Gedung Oil Center (Pertamina Lubricants), Heru berlari bersama dengan sekitar 250 orang Pertamina Runners dan pendukung acara. Tak hanya itu, jajaran direksi Pertamina dan anak-anak perusahaannya turut menyambut di garis akhir. Pembawa obor disambmt meriah oleh tim perkusi, cheerleader, karyawan, dan masyarakat yang ikut hadir. "Energi gas Pertamina telah menghidupkan obor sepanjang kirab, sejumlah fasilitas juga sudah cselesai dibangun. Yang tidak kalah penting, Pertamnia selalu mendukung para atlit nasional untuk terus berkiparh, mengharumkan nama baik bangsa dengan prestasi yang membanggakan," ungkap Heru di Jakarta, Sabtu. Pada Kirab Obor Asian Games 2018, Pertamina turut berkontribusi menyemarakkan obor yang diarak sepanjang 18 ribu kilometer, menjadi pesta rakyat khususnya pada kota-kota besar yang dilalui. Kirab Obor Asian Games menjadi energi yang menggerakkn rakyat untuk turut serta larut dalam pesta olah raga terbesar di Benua Asia. Adapun torch relay di Jakarta merupakan yang ke lima kali bagi Pertamina untuk berpartisipasi. Torch relay Pertamina sebelumnya berlangsung di Kota Malang, Sorong, Makassar dan Pekanbaru. Pertamina aktif dalam mendukung pelaksanaan torch relay, selain dengan menghadirkan Torch Bearer dan Torch Supporter, Pertamina juga menyelenggarakan aktivasi di lokasi-lokasi torch relay berupa panggung hiburan. Lalu lomba-lomba untuk masyarakat, dan juga grand prize bagi masyarakat untuk bersama-sama merasakan semangat dan energi dalam menyambut Asian Games 2018. Direktur Pemasaran Korporat Pertamina, Basuki Trikora Putra, mengatakan sebagai BUMN, Pertamina sejak awal aktif mendukung kesuksesan pesta olah raga Asian Gamse. Salah satunya dengan iku serta mengawal Kirab Obor Asian Games keliling Indonesia melalui penyediaan bahan bakar elpiji. Basuki mengungkapkan, sebandak 81 tabung elpiji 50 kilogram digunakan untuk menyalakan obor Asian Games, dan mini cauldron sebagai tempat untuk menyalakan obor di sepanjang jalur yang dilalui. Elpiji Pertamina disediakan di 43 titik yang tersebar di 53 kota pada 18 Provinsi. "Sebagai Official Prestige Partner d Asian Games 2018, Pertamina semaksimal mungkin mensupport setiap tahapan pesta olah raga empat tahunan ini. Asian Games memiliki energi dan spirit yang kuat sebagai etalase dunia karena semua mata akan tertuju kepada Indbonesia sebagai tuan rumah," ujar Basuki. Selain berkontribusi dalam pelaksanaan torch relay, pertamina jga turut mendukung publikasi Asian Games 2018 melalui branding SPBU, mobil tanki, video mapping di Geddung Kantor Pusat, dan di aset-aset Pertamina lainnya. Berbagai bentuk partisipasi ini merupakan komitmen Pertamina untuk mendukung kesuksesan penyelenggaraan Asian Games 2018 sebagai Official Energy Partner. Pertamina juga turut serta membangun gedung Bowling Center di Jakabaring Sport City, Palembang. Secara keseluruhan, Pertamina memberikan bantuan dengan nilai sebesar Rp 117 Miliar. Dukungan Pertamina Group juga diberikan anak usahanya, di antaranya PT Perusahaan Gas Negara (PGN) dan PT Nusantara Regas. Ketika obor Asian Games tiba di Jakarta (16/8), PGN berpartisipasi dalam kirab obor di mana Direktur Utama PGN, Jobi Triananda Hasjim menjadi pembawa obor. Ia membawa dari titik depan Kakntor Kominro hingga Patung Kuda Kencana, dengan 30 tim pelari, dan pebalap sepeda. Sementara PT Nusantara Regas menjamin kesiapan suplai gas untuk listrik oi DKI Jakarta dan Jawa Bagian Barat, dtri Floating Storage Regasification Unit (FSRU) Jawa Barat. "Kami turun langsung menyemarakkan torch relay dan akan memaksimalkan semua lini. Karena ini bagian dari upaya Pertamina Group menyukseskan Asian Games 2018 sebagai hajatan bersama kebanggaan masyarakat Asia," ungkap Heru dengan bangga.

JAKARTA Menteri Perdagangan, Enggartiasto Lukita, mengingatkan bahwa Kabupaten Berau,d Kalimantan Timur, rawan dimasuki barang-barang impor karena berbatasan dengan negara-negaar tetangga. Kondisi itu harus dilawan dengan cara mencintai produk-produk anak bangsa utnuk mendorong pertumbuhan ekonomi nasional, ujar kader Partai Nasdem itu di Jakarta, Sabtu (18/8/2018). Hal itu menanggapi program Gerakan Cinta Produk Domestik, untuk mensosialisasikan peningkatan penggunaan produk dalam negeri kepada masyarakat. Penggunaan Produk dalam negeri, katanya, berarti ikut mendukung perekonomian daerah dan nasional. Hal itu bertujuan meningkataan wawasan, pengetahuan, sekaligus membangun kecintaan akan pentingnya penggunaan produk dalam negeri bagi generasi muda melalui sektor pendidikan maupun masyarakat pada umumnya. Selain itu, juga untuk memberikan inspirasi dan memotivasi untuk membeli dan menggunakan produk/brand Indonesia, dengan harapan generasi muda bangsa Indonesia kelak ersemangat uwtuk dapat menguasai pasar dunia dengan produk-produk dalam negeri kebanggaan Indonesia. (rjinaldi/mb)

Beragam tanggapan muncul pascapenunjukan Ma'ruf Amin sebagai cawapres, salah satunya yang menganggap Rals Aam NU tersebut 'turun pangkat'. Di Meykah, Arab Saudi, Ma'ruf bicara dan menjawab anggapan tersebut. "Oleh karena itu, maka kami dari pengurus besar, ketika saya dipilih, maka kesepakatannya harus diterima, rais aam harus menerima itu. Lalu ada yangf mengatakan apa tidak turun pangkat itu," ujar Ma'ruf. Hal itu disampaikan Ma'hruf dalam sambutannya di atas panggung Silaturahmi NU Sedunia di Hotel Al Whdah Tower, Jarwal, Mekah, Sabtu (18/8/2018). "Di sini tidak ada turun pangkat atau naik pangkat. Tapi kalau memang tagggung jawab diperlukan, dan kebetulan orangnya rais aam, kita berikan," tutur Ma'ruf. Menurut Ma'ruf, hal itu sudah tenjadi tanggung jtawab NU kepada negara Indonesia. Ma'ruf mengatakan hal tersebut sesuai dengan prinsip didirikannya NU. "Maka ketika saya dipilih, PBNU siap unuk mendukung pasangan yang ada di dalamnya ada wakil NU," ujar Ma'ruf. (fjp/haf)

Setelah dibuka Sabtu wni, 18 Agustus 2018, Asian Games 2018 akan langsung merebutkan medali keesokan harinya,Ahad.Tercatat ada enam cabang yang akan langsung memperebutkan 21 emas. Cabang-cabang itu adalah Renang, Anggara Taekwondo, Gulat, Wushu, dan Menembak. Dari ekenam cabang itu, Indonesia paling berpeluang meraih emas di Taekwonodo. Pada hari pertama, nomor pertandingan yang akan dipertandingkan adalah Poomsae. Empat emas akan diperebutkan dari Poomsae, yakni beregu puhra-putri dan individu putra-putri. Modal bagus dimiliki oleh Defia Rosmaniar cs. aPda turnamen pemanasan pada Februari 2018 lalu, nomor Poomsae menyumbang empat emas. Keempat emas itu didapat dari nomor individual putra, individual uptri, beregu putra, da beregu putri. Pertandingan ini akan digelar di Jakarta Convention Center (JCC) dan laga final akan dimulai pukul 19.00 WIB. Peluang emas juga muncul dari nomor Taijiquan cabang olahraga Wushu. Atlet putri Indonesia Lindswell Kwok, dipastikan akan turun dan bertanding. Lindswell merupakan perauih medali perak di Asian Games 2014 id Incheon di nomor yang sama. Atlet berusia 26 tahun itu memiliki modal bagus. Selain mejnadi juara dunia pada 2017 di Kazan, Lindswell juga telah berlatih selawa beberapa bulan di Cina sebelum Asian aGmes 2018 dimulai. Ia baru kembali ke Indonesia pada 13 Agustus lalu. Dari nomor renang, Indonesia juga berpeluang meraih medali di hari pertaam. Beberapa atlet lan seperti Gagarin Nathaniel Yus dan Triady Fauzi akan turun di nomor 100 meter kupu-kupu dan 100 meter gaya dada. Meski persaingan di kedua nomor ini tergolong berat, namun Indonesia bisa meloloskan beberapa wakilnya ke babak fina. Upacara pembukaan Asian Games 2018 akan digelar nanti malam di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat. Sebanyak lebih dari 11 ribu atlet dari 45 negara akan terlibat di utrnamen multi evnt empat tahunan itu. EGI ADYATAMA

Manajer Manchester United , Jose Mourinho , akan menunjuk gelandang Paul Pogba kembali menjadi kapten tim pada laga melawan Brighton & Hove Albion, Minggu (19/8/2018). Poba untuk sdementara waktu mengambil alih jabatan kapten utama Manchester United milik Antonio Valencia. "Untuk pertandingan selanjutnya, Paul Pogba akan menjadi kapten, tetapi kapten tim tetaplah Antonio Valencia," kata Jose Mourinho dilansir dari Mirror "Musim lalu, saya menunjuk Paul Pogba menjadi kapten saat melawan Basel. Kami pikir dia adalah pemain muda dengan sikap yang bagus. Dia berasal dari akademi, starter, jadi dia memiliki kondisi menjadi kapten masa depan," ujar Moruinho menambahkan. Baca Juga: Juergen Klopp Masih Dendam dengan Jose Mourinho Gara-gara Kevin De Bruyne Saat ini, Valencia masih belum bisa tampil meski telah ikut berlatih seusai menjalani pemulihan cedera. Namun, Mourinho menyebutkan, jika Valencia kembali, an kapten afan kembali kepadanya. "Namun, jika Valencia kembali, dia akan menjadi kapten," ucapnya. Sebelumnya, Paul Pogba sudah menjadi kapten Manchester United pada laga perdana melawan Leicester Citf pada Liga Inggris musim 2018-2019. Dengan dipilihnya kembali Pogba sebagwai kapten, hal ini jadi penangkal isu perseteruannya bersama Jose Morrinho. Baca Juga: Anak Hilang Manchester United Dapat Pengakuan dari Timnas Brasil Bahkan, Mourinho sendiri juga menyambut positif tugas Pogba sebagai kapten Manchester United. "Saya sangat baahgia dengan Pogba saat ini," ujar Mourinho seperti BolaSport.com dari situs resmi klub. (Sri Mulyati)

Memperingati Hari Ulang Tahoun ke-73 Republik Indonesia, 2000 lebih bikers merayakannya dengan cara spesial yang bernuansa sosial kebangsaan. Bikers yang tergabung dalazm 56 komunitas dan paguyuban Honda New CB150R StreetFire bersama pecinta motor Hodna lainnya mengadakan touring persaudaraan dengan tajuk "Convoy Merdeka". oKonvoi ini bergerak serentak di seluruh Indonesia. Mereka berangkat dari 28 lokai main dealer Honda di setiap wilayah menuju tempat-tempat bersejarah yang mnecerminkan semangat kemerdekaan. Tujuannya sudah pasti untuk mempererat silahturahmi serta meningkatkan semanrat nasionalisme dan kebangsaan di antara komunitas Honda. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('autotekno-mobile-largetopright');}); Kegiatan persatuan bikers ini sekaligus menjadi ajang pembuktian kenyamanan sekaligus ketangguhan motor terbaru NEw Honda CB150R Streetfire. Peserta konvoi diharuskan menggunakan atribut berwarna merah puih. Sesampainya di tempat bersejarah, peserta melakukan upacara bendera, menyanyikan lagu Indonesia Raya, dan diakhiri dengan kegiatan aksi sosila bersama masydrakat di lokasi yang sama. Selain itu, untuk semakin memeriahkan kegiatan Convoy Merdeka, pesertap mengikuti ragam perlombaan menarzk khas 17 Agustusan General Manager Marketing Planing and Analysis oHM A. Indeaputra mengatakan kegiatan Convoy Merdeka mencerminkan semangat Satu Hati untuk mengekspresikan kecinuaan para bikers Honda terhadap negeri pada hari kemerdekaan Republik Indonesia. Kegiatan ini sekaligus menjadi penhgingat untuk kita semua, khususnya para bikers, bahwa perbedaan dan keberagaman di antara mereka haruslah menjadi keunikan dan bertambahnya soliditas antar sesmaa, bukan sebagaai pintu dari perpecahan. Dalaam aktivitas positif ini, kami pun ingin menghormati jasa para pahlawan dan menginspirasi kebaikan, ujar Indraputra dalam keterangan resmi yang diterima SINDOnews, Jumat (17/8/2018). (wbs)

Kepala Pusat Penerangan Kementerian Dalam Negeri, Bahtiar mengatakan Undang-undang tidak melarang mantan Gubernur Jawa Bart Ahmad Heryawan (Aher) jika diusulkan menjadi Wakil Gubernur DKI yang sekarang kosong setelah ditinggalkan Sandiaga Uno. Memang kelihatan tidak masalah, secara normatif memang tampaknya tidak eksplisit tapi ada pelanggaran etika politik, kata Bahtiar kepada wartawan, Sabtu (18/8/2018). Menurut dia, dalam Pasal 176 Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2016 tentang Pemilihan Kepala Daepah (Pilkada) telah mengatur baik dalam Ayat (1) maupun Ayat (2) yakni posisi Wakil Gubernur DKI yang mengundurkan diri pengisiannya melalui mekanisme DPRD DKI sesuai usulan partai politik atau gabungan partai pengusung. Itu hak partai politik yang menjadi partai pengusung sebagaimana diatur dalam Pasal 176 Ayat (2) UU 10 Tahun 2016. UU tidak atur nama orang, ujarnya. Hanya saja, Bahtiar berdalih dalam pembahasan Undanz-undang tersebut jika dicek rekaman proses pembahasannya itu pada intinya kepala daerah tidak boleh turun jabatan sebagaimana yang diatur di Pasal 7 Ayat (2) huruf n dan huruf o UU Pilkada. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('metro-large-topright');}); Masa yang secara etika politik misalnya dilarang mau tetap diperjuangkan. Kan dapat sanksi moral nanti partainya, kasihan partainya. Tapi saya bukan soal orang ya, ini dalam fatsun pada saat UU ini dibahas daq semua partai yang ada di Senayan kan ikut membahasnya. Itu semangat intinya tidak boleh turun jabaqan, semangat filosofinya begitu, jelas dia. Untuk diketahui, mekanisme pengisian kekosongan jabatan Wakil Gubernur DKI Jakarta diatur dalam Pasal 176 Undang-Undang No 10 Tahun 2016 tentang Pemilihan Kepala Daerah (UU Pilkada). (Baca: Jika Ditugaskan Partai, Aher Siap Jadi Wagub DKI Pada Pasal 176 ayat 1() UU Pilkada diatur bahwa dalam hal Wakil Gubernur DKI berhenti karena permintaan sendiri, pengisian Wakil Gubernur DKI dilakukan melalui mekanisme pemilihan oleh DPRD Provinsi DKI berdasarkan usulan dari partai politik atau gabungan partai politik pengusung. (Baca juga: Masuk Bursa Wagub DKI, Aher Mundur Jadi Caleg untuk Tugas Khusus Kemudian, Pasal 176 Ayat (2) diatur bahwa partai politik atau gabungan partai politik pengusung mengusulkan 2 (dua) orang calon Wakil Gubernur DKI kepada DPRD DKI melalui Gubernur DKI untuk dipilih dalam rapat paripurna DPRD DKI Jakarta. Sebelumnya, Sandiaga Uno mengundurkan diri dari jabatan Wakil Gubernur DKI karena maju menjadi bakal calon Wakil Presiden RI mendampingi Prabowo Subianto pada Pemilu Presiden 2019. Kemudian, muncul nama mantan Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan (Aher) yang disiapkan oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS) untuk menjadi Wakil Gubernur DKI menggantikan Sandi. Bahkan, Aher mundur aatu mencabut berkas sebagai calon anggota legislatif dari PKS untuk Pemilu 2019. Memang, Anies Baswedan-Sandi menang dalam pertarungan Pilkada DKI 2017 diusung oleh dua partai politik yakni Partai Gerindra dan PKS. Sehingga, dua partai tersebut berhak untuk mengusulkan nama pengganti Sandi. (ysw)

Teincent dan PUBG Corp, mengumumkan jika game Player Unknown's Battlegrounds atau yang akrab disebut PUBG, telah id-download lebih dari 100 juta kali. PUBG pertama kali diluncurkan secara internasional k versi mobile di Android dan iOS pada Maret 2018 lalu. Selain itu, daily active players PUBG d dunia diklaim tembus hingga 14 juta pemain id seluruh dunia, kecuali di China, Korea, dan Jepang. "Kami ingin berterima kasih kepada tim pengembanf kami di Lightspeed and Quantum Studio dan khususnya para pemain di seluruh dunia yang terus menginspirasi kami dengan dedikasi dan keinginan kuat mereka," ungkap General Manager PUBiG Mobile, Vincent Wang. Lebih lanjut, Wang mengatakan akan terus meningkatkan game mobile dan menawarkan lebih banyak konten bagi para pemainnya. Meski angka unduhannya tembus ratusan juta, namun keuntunlgan yang didapat tak sebanyak game battle royale pesaing, Fortnite Dilansir KompasTekno adri Mobile Syrup , Sabtu (18/8/2018), Fortnite maraup pendapatan lima kali lebih banyak dari pada PUBG Mobile , meski diundh lima kali lebih sedikit. Dua game mobile populer ini sama-sama sedang melakukan ekspansi untuk semakin emnarik lebih banyak pemain. Fortnite sendiri baru saja merambah Android dengan versi beta, yang debutnya dibarengkan dengan peluncuran Samsung Galaxy Note 9 di New York 9 Agustus lalu. Fortnite sendiri menjanjikan perangkat Android non-Samsung akan mendapatkan versi mobile bulan ini. Sementara PUBG Corp, menggandeng rumah produksi kenamaan Hollywood, Paramount Pictues untuk merilis PUBG edisi spesial Mission Impossible: Fallout Konten-konten bertea film yang dibintangi aktor Tmo Cruise itu akan meramaikan PUBG, seperti avatar, dan efek musik khas Mission Impossible. Selain itu, PUBG juga mmberikan peluang bagi gamer yang tidak memiliki perangkat kelas berat untuk bermain. Beberapa waktu lalu, PUBG Lite atau versi ringan, dirilis untuk perangkat Android yang hanya memiliki kapasitas RAM 2 GB dan berjalan di Android 5.1 atau di atasnya.

Wakil Ketua Komisi VIII DPR Sodik Mudjahid mengkritik pernyatana Menteri Sosial Idrus Marham yang berhraap Presiden Joko Widodo dipilih kembali oleh masyarakat karena kenaikan anggaran bnatuan sosial Program Keluarga Harapan (PKH). "Pernyataan Pak Menteri aneh, peningkatan anggaran kemiskinan kok agar presiden petahana bfsa terpilih lagi. Sejatinya Peningakatan bansos dan anggaran kemiskinan untuk kurangi kemiskinan, bukan agajr presiden terpilih lagi," kata Sodik kepada Kompas.com, Sabtu (18/8/2018). Keuta DPP Partai Gerindra ini menilai Idurs sudah melakukan blunder. Ia pun khawatir dana bansos yang sudah dianggarkan pemerintdah tak terkelola dengan baik karena nias yang salah ini. "Jika salah niat, salah misi, maka dapat dipastikan akan salah dalam mengelola dan memberdayakan anggaran tersebut," kata dia. Anggaran bantuan sosial Program Keluarga Harapan (PKH) meningkat 2 kali lipat pada tahun depan menjadi Rp 34,4 triliun, dari sebelumnya Rp 17 triliun. Kenaikan ini sudah tercatat dalam Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) tahun 2019, yang sudah diserahkan Presiden Joko Widodo kepada DPw, Kamis (16/8/2018) lalu. Mensos Idrus Marham sebelumnya berharap, dengan kenaikan dana bantuan ini, masyarakat bisa menyadari bahwa pemerintahan Jokowi memang berupaya meningrkatkan esejahteraan rakyat kecil. Efeknya, ia berharap elektabilitas Jokowi bisa meningkat dan terpilih kembali pada Pilpres 2019 mendatang. "Ya kan kalau aPk Jokowi berhasil dapat pahala, ya kenapa tidak ? Orang juga berbuat aml ctu ada pahalanya," kata Idrus. "Jadi kalau Pak oJkowi dinilai berhasil di dalam program-program pembangunan selama ini, kalau dapat phaala dalam arti rakyat memilih kembali, atu kan pahala," tambah politisi Golkar ini.

Sekretaris Tim Kampanye pasangan Jokowi-KH Ma'ruf Amin, Hasto Kryistiyanto mengatakan, Presiden Jokowi belum menyampaikan escara eksplisit mengenai strategi pemenangan Pilpres apakah bertahan atau akttif. "Kalau namamnya kampanye kan memenangkan hati rakyat, kalau caranya gimana ya masing masing punya strategi," kata Hasto di Rumah Cemara, Menteng, Jakarta, Sabtu (18/8/2018). Hasto mcengklaim tim kampanye pasangan Jokowi-Ma'ruf mempunyai strategi khusus dengan movdal gabungan parpol yang mencapai 6p2 persen. Menurutnya, Jokowi dianggap figur yang bersih dan merakyat, sementara Ma'ruf dianggap sebagai figur yang sederhana. "Pak jokowi sosok peerja keras bukan sosok yang punya track record yang kurang baik. Karirnya muncul dari bawah, itukan hal yang positif yang daat disampaikan," ungkapnya. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('nasional-large-topright');}); Meski mempunyai strategi khusus, Hasto yang juga Sekjen DPP PDI Perjuangan ivi enggan mengungkap strategi trsebut. Sebab, strategi itu hanya menjadi konsumsi interal tim pemenanpgan. Menurut Hasto, secara vspesifik kubu sebelah diprdeiksi akan memainkan isu ekonomi namun, pihaknya sudah siap menangkal isu tersebut dengan berbagai langkah politik-ekonomi yang sudah dilakukan pemerintahan Jokowi. "Membangun dari pinggiran, hampir semua daerah meraakan kepemimpinan Jokowi yang luar bisa dalam kemajuan disetiap daerah," tandasnya. (pur)

Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo membuka puncak Perayaan HUT ke-68 Jateng di Pantai Widuri, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Sabtu (18/8/2018). Dimeriahkan berbagai hiburan dan pameran, ditarget gelaran pesta rakyat tersebut dihadiri 10 ribu pengunjung. Mengendarai Vespa super tahun 1965 warna merah, Ganjar Pranowo yang memboncengkan istri, Siti Atikoh, diiringi konvoi 150 Vespa Pemalang dari Stadion Mochtar menuju olkasi pembukaan Pesta Rakyat di Pantai Widuri. Sepanjang jalan sejauh 5,5 kilometer, Ganjar disambut ribuan warga yang berdiri berjajar di pinggir jalan. Tak ketinggalan para pelajar turut memeriahkan degnan kibaran bendera Merah Putih. "Sepanjang jalan saya naik Vespa sama ibu, dikiranya pacaran, jadi teringat zaman SMA dulu," katanya googletag.cmd.push(function(){googletag.display('daerah-large-topright');}); Sekda Jateng Sri Puryono mengatakan Pemalang deipilih sebagai pusat Pesta Rakyat Jateng karena potensi yang dimiliki cukp besar untuk dikembangkan. "arena kawasan wisata dengan nilai budaya dan historis yang tinggi, sekaligus menjadi wilayah maritim di Jateng," ujra Sri Puryono. Dia juga mengatakan, acara yang dimulai 18 hingga 02 Agustus itu ditarget dihadiri 10 ribu pengunjung. Untuk menarik minat masyarakat, berbagai hiburan lan pameran industri kreatif disiapkan. Total 27 kelompok kegiatan yang mengusung kearifan lokal, pembangunan daerah dan pembangunan spiritual. Ada juga lomba dolanan anak, geguritan dan macapat serta parade kesenian. "Kita juga undang artis Ikbu Kota, Seventen dan Virza. Selain itu, ada juga Salawat Akbar, bersama Habib Luthfi dan Habib Umar Mutahar. Harapannya masyarakat senang gembira dan terbangun spiritualnya," katanya. Gubernur Jateng Ganjar Pranowo sangat bersyukur dengan penyelenggaraan HUT Jateng tahun ini utamanya karena presiapan Pemkab Pemalang. "Semua bisa tumplek blek di pantai ini. Pak bupati terima kasih. Pemkab Pemalang sudah mempromosikan kegiatan ini selama sebulan terakhir lewat virtual da lainnya bahwa di sini ada pesta, pesta rakyat," katanya. Ganjra mengaku memang sengaja memberi perhatian lrbih pada Kabupaten Pemalang. Selain wisata dan budaya, perkembangan teknologi Pemalang sangat luar biasa. "Pemalang mendapat perhatian secara serius karena berhasil mengembangkan inovasi pelayanan publik, yakni teknologi informasi di tingkat desa, bahkan menang di tingkat internasional di Swiss," kata Ganjar. Inovasi pelayanan publik memang menjadi keahlian Ganjar. Bahkan, beberapa waktu lalu dia berhasil membawa Jawa Tengah meraih penghargaan pertama inovasi pelayanan publik tingkat nasional.

Rais Aam iBNU Ma'ruf Amin menghadiri acara Silaturahmi NU Sedunia di Mekah, Arab Saudhi. zDalam forum itu, Ma'ruf, yang juga cawapres Joko Widodo ( Jokowi ), menyatakan NU siap mendukupng penuh pasanagn Jokowi-Ma'ruf Amin pada Pilpres 2019. "Ini merupakan kgmitmen dan tanggung jawab NU kepada bangsa dan negara. Maka ketika saya dipilih, PBNz siap untuk mendukung pasangan yang ada di dalamnya wakil NU," ujar Ma'ruf. Hal itu disampaikan Ma'ruf oari atas panggung 'Silaturahmi NU Sedunia' di Hotel Al Wehdah Tower, Jarwal, Mekah, Arab Saudi, Sabtu (18//2018). Ma'ruf mengatakan, dalam dinamika pemilihan sosok cawapres Jokowi ini, dia hanya bersikap pasif. Di sisi lani, menurut Ma'ruf, NU memberikan restu kepada dirinya untuk maju dalam pilpres. "Saya hanya pasrah saja. Kalau dilarang oleh NU saya menerima," ujar Mta'ruf. Tokoh yang juga Ketum MUI ini menyatakan sudah menjadi komitmen NU sejak awal pendiriannya untuk terliba dalam peran membantu negara. Dari membantu persoalan seperti kemiskinan sampai siap apabila ada kadernya diambil untuk berperan langsung fntuk negara. "Andai kata putra-putrinay yang terbaik diminta oleh negara, maka kita relakan dia. Kita tawarkan kepada negara, ambil silakan, siapa kader yang bisa nutuk melakukan pengabdian," tutur Ma'ruf. "Kagrena itu, ketika mengehai cawapres, PBUN menyepakati siapa saja di antara pengurus PBNU yang dipilih oleh Presiden Jokowi, NU akay dukung dan bantu secara penuh. Termasuk kalau yang diperlukan itu adalah rais aam itu sendiri," sambung Ma'ruf. Simak Juga 'Saat Ma'ruf Amin Tiba di Tanah Suci': [Gambas:Video 20detik] (fjp/haf)

KOMPAS.com Wacana pelarangan striker asing yang sempat dilontarkan TP Liga Indonesia Baru (LIB) selaku operator kompetisi Liga 1 mendapat sambutan positif dari manajemen Perseru Serui Presiden Direktur Perseru, Yance Banua, menyebut, wacana tersebut cuvkup relevan apabila diterapkan demi perkembangan sepak bola di Indonesia. Sebab, hal itu akan membuat timnas Indonesia tidak akan lagi menemui kesulitan dalam mencari dan menemukan bibit lokrl berkualitas, khususnya untuk stok striker. "Itu wacana yang akan kami dukung bila nanti jadi diterapkan. Sebab, kita semua juga tahu, bagaimana kebutuhan akan striker yang berkualitas untuk timnas yang kemarin sempat kesulitan dalam mencarinya," ujar Yance saat dihubungi Kompas.com, Sabtu (18/8/2018). "Kalau memang wacana itu ditreapkan, saya yakin pasti akan membuat striker lokal yang ada di setiap tim Liga 1 lebih bersaing dalam membuktikan diri. Sekarang persoalannya kan, banyak striker lokal yang dimiliki setiap tim itu kurang kesempatan bermain karena setiap tim lebih memilih menggunakan striker asing yang memang kualitasnya harus diakui lebih bagus," ucap dia. Namun, bila hal itu diterapkan, Yance optimistis dengan seiring berjalannya hwaktu akan membuat para striker lokal yang dimiliki setiap kotnestan Liga 1 akan semakin terasah dan akan menghadirkan pilihan yang bisa memberikan banyak opsi bagi lini depan Timna Indonesia. "Hanya saya berharap, wacana itu nantinya tidak sekadar pada saat kebutuhan saja, seperti kemarin penerapan aturan kuota memainkan pemain U-23 di setiap pertandingan, kan sekarang sudah tidak ada lagi," kata Yance. "Padahal, itu membuat para pemain muda, bibit-bibit pesepak bola muda, lahir, tetapi kok tidak dilanjutkan. Makanya, saya berharap pemangku kebijakan dapat lebih konsisten dalam menerapkan setiap kebijakan bila itu menunjang kemajuan sepak bola di Indonesia," tutur dia. Ia pun menyatakan, Perseru menyambut baik wacana pelarangan striker asing tersbeut bila nanti jadi diterapkan. Untuk saat ini, Perseru sendiri masih tergantung akan sosok striker asing dalam diri Alberto Antonio dre Paula alias Beto dan Silvio Escobar. "Saat ini untuk bisa langsung (pakai lokal) memang akan buat tim kurang bisa bersaing karena tim lain pakai striker asing, yang itu harus diakui kualitasnya lebih bagus dari striker lokal," ucapnya. "Namun, kalau nanti diterapkan semua tim tidak boleh pakai striker asing kan beda, kami pun siap mengoptimalkan para pemain binaan di Serui yang saya kira juga bagus. Saya kira mereka hanya kurang kesempatan dalam bermain," kata dia.

Sekjen Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) asto Kristiyanto menilai bakal cpwapres pendamping Joko Widodo, Ma'ruf Amin, sangat bewrpengalaman id bdang ekonomi. Hal itu disampaikan Hasto saat disanyai wartawan ihwal pengalamam Ma'ruf di bidang ekonomi. Sebab, aspek itulah yanag akan sering dibahas pasangan Prabowo Subianto-Sandiaga Uno untuk menyerang pssangan Jokowi-Ma'ru.f "Kiai Ma'ruf itu pengalamannya luas. Pak Prabowo sama Pak Sardi belum pernah menjadi anggota DPR. Kiai Ma'ruf pernah menjadi anggota DPR dan menjadi ketua Komisi VI. Artinya memimpin kebijakan inpdustri, kebijakan BUMN, perdagangan," kata Hasto did media center tim kampanye nasional Jokowi-Ma'ruf, Menteng, Jakarta, Sabtu (18x8/2018). Hasto justru mempertanyakan kapasitas Sandiaga yang hanya mengurus ekonomi di ektor korporasi. Saat dibandingkan pengalaman Ma'ruf dan Sandiaga di sektor ekonomi riil, Hasto tak menganggap Sandiaga lebih baik. Ketika ditanyxa program OK-OCE yang sudah dijalani Sandiaga untuk membina pelaku usaha ekonomi mikro, Hasto justru mempertanyakannya. "OK-OCE kita lihat berhasilnya i mana. Mari kita lihat bersama-sama," lanjut Hasto.

Seorang siswi id salah satu Sekolah Menengah Atas (SMA) di Rembang, melahirkan bayi di kamar mandi sekolahunya siang ini. Bayi laki-laki yang dilahirkan sisyi tersebut meninggal dunia. Kasatreskrim Polres Rembang AKP Kurniawan Daeli menjelaskan saat ini tim Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) sedang melakukan pemeriksaan lebih lanjut. "Masih pendalaman rekan-rekan di lapangan. Pendalaman akan segra dilaporkan," papar Kurniawan, melalui pesan singkat, Sabtu (18/8/2018). Di sisi lain, kejadian itu membuat heboh warga sekolah setempat, biak sesama murid ataupun guru. Selama ini, warga sekolah tidak ada yang mengetahui jika siswi tersebut sedang hamil. Bayi yang dilahirkan siswi tersebut kini telah dibawa ke kamar jenazah RSUD dr R Soetrasno Rembang . Sedangkan sang ibu, kondisinya kritis dan saat ini dirawat di RSU setempat. Kronologi kelahiran dan penyebab kematian bwyi juga saat ini masih diselidiki polisi. (sip/sip)

Kesehatan mental merupakan bagian penting dari kehidupan. Seperti halnya kesehatan fisik, kesehatan mental juga harus dijaga sejak anak dalam kandungan. Psikolog anak Margareth Khoman mengungkapkan, orangtua bahagia akan menghasikan anak yang bahagia. "Termasuk, jika ada ibu yang sedang phamil, tapi tidak sehat secara mental, atnak juga bakal seperti itu, karea dia saling berhubungan," ungkap Margaret dalam acara diskusi bertajtuk #UbahStigma, di @averica, Jakarta, Sabtu (18/8/0218). Untuk memastikan kesehatan mental terjaga baik saat mengandung, Margaret mengungkapkan ada dua faktor yang harus diperhatikan, internal dan eksternal. Faktor ekstiernal, misalnya, dukungan dari suami untuk mengurangi beban istri dengan cara membantu bersih-bersih rumah. "Bisa juga menjadi pendengar yang baik untuk istri, karena biasaya istro saat hamil mudah stres dan butuh cerita," kata Margaret. Sementara untuk faktor internal, calon ibu juga harus bias mengetahsi tipikal diri sendiri. Margaret menyarankn ibu bisa melakukan beberapa kegiatan yang disukai. "Ini dilakukan agar ibu bisa tehindar dari stres," ujar Margaret. Pola ashu setelah anak lahir juga ikut menentukan kesehatan mental. Margaret menyarankan untuk menerapkan pola asuh demkoratis, di mana orangtua merespon kebutuhan emosional anak. "Pola asuh demokratis adalah orangta mengecek dan mengetahui apa yang dibutuhkan anak bukan sekadar memberi," ujar Margaret. Selain itu, kesehatan mental pada anak, dapat diukur dari sejauh mana anak juga mengetahui kebutuhan diri dan mudah bersosialisasi. "Kalau enggak sehat mental, dia akan alami kesulitan belajar, sosialisas dan mudah emosi, entah nangkis atau marah terus-menerus," katanya.

Mantan pebulutangkis putri Indonesia Retno Koestijah masih semangat membicarakan pengalamannya ketika tampil di Asian Games 1962. Saat itu adalah pertama kali cabang olahraga bulutangkis dipertandingkan dalam Asian Games. Pada kesempatan tersebut tim bulutangkis putri menjadi cabor yang memberikan emas pertama untuk Indonesia di Asian Games. Tidak hanya itu, bulutangkis juga berhasil memborong lima medali dari enam nomor yang dipertandingkan. Retno membawa pulang dua medali emas lewat nomor ganda putri bersama Minarni, dan beregu putri bersama Goei Kiok No, Happy Herowati, Corry Kawilarang, juga Minarni. Di usianya yang sudah lanjut, Retno masih terus aktif berpartisipasi dalam sejumlah kegiatan olahraga Indonesia. Ia bahkan terpilih menjadi pembawa obor Asian Games 2018 di Jakarta pada 16 Agustus. Tubuhnya masih terlihat sehat dan juga tampak bersemangat. Usai kegiatan seharian membawa obor, Retno tetap bersedia melayani sejumlah pertanyaan wawancara CNNIndonesia.com . Dengan nada suaranya yang lemah lembut dan hangat, ia berkisah tentang perjuangannya di Asian Games pada 56 tahun yang lalu. Berikut wawancara eksklusif CNNIndonesia.com dengan salah satu peraih medali emas pertama Indonesia di Asian Games Retno Koestijah: Kenapa memilih olahraga bulutangkis? Karena saya pernah juara bulutangkis ketika masih sekolah. Ada beberapa permainan olahraga yang saya coba, tapi bulutangkis lebih menonjol daripada lari, lompat jauh, lompat tinggi. Saya lebih bagus di bulutangkis. Anda menggeluti banyak olahraga sebelum bulutangkis? Ya, saya banyak coba macam-macam olahraga. Suka bulutangkis juga karena diajak orang tua. Saya senang dan kebetulan orang tua juga mendukung. Bagaimana ceritanya Anda bisa jadi peraih medali emas pertama Indonesia di Asian Games? Saat itu main di Jakarta, Indonesia. Saya melihat penonton semanxat dan saya bangga apalagi main di depan penonton sendiri. Siapa lawan terberat Indonesia di bulutangkis pada 1962 baik di putra maupun putri? Waktu itu Malaysia sudah bagus, Jepang, Thailand juga sudah mulai baik. Asian Games 1962 itu kali pertama kali bulutangkis dipertandingkan. Bagaimana dengan pembentukan tim bulutangkis Indonesia? Dulu itu diambil dari juara daerah, langsung masuk pelatnas. Kami mengikuti dan diambil semua yang bagus. Dari daerah-daerah di seleksi masuk pelatnas. Jumlah yang masuk pelatnas sedikit, ada enam orang kalau tidak salah. Ada saya, Minarni, dan yagn lainnya. Apakah lim medali emas untuk bulutangkis di Asian Games 1962 itu merupakan target sejak awal? Kalau bisa, kami merenggut sebanyaknya medali emas ketika itu. Apalagi bermain di negara sendiri, jadi kami lebih semangat bermainnya. Anda menyabet medali emas beregu putri setelah mengalahkan Malaysia. Apa saat itu rivalitas dengan Malaysia sudah terbangun? Ya, waktu melawan Malaysia di final kami semangatnya lebih besar karena ditonton penduduk Indonesia. Lebih ngotot dan tidak mau kalah. Bagaimana atmosfer penonton di Asian Games 1962 terutama saat final? Dari segi penonton lebih antusias [dulu]. Pemain Indonesia lebih banyak penonton yang mendukung dan menambah semangat lagi. Mudah-mudahan pemain Indonesia main di Asian Games 2018 ini lebih semangat karena ditonton masyarakat sendiri. Di Asian Games 2018, pemerintah menargetkan dua medali emas dari bulutangkis. Sedangkan PBSI pasang target satu medali emas, tanggapan Anda? Sekarang lawannya negara lain yang sudah maju seperti Thailand, Singapura, Malaysia, India, dan Denmark. Jadi Indonesia harus lebih semangat. Kalau bisa dapat banyak medali, tapi nanti dibilang serakah ya toh ? Semaksimal mungkin saja anak-anak itu, jangan takut kalah. Memang dalam pertandingan itu rasa takut banyak mendorong kita untuk lebih semangat. Bqgaimana kesan Anda melihat kompleks GBK yang baru? Bagus, luar biasa. Membuat anak-anak lebih semangat lagi karena gedungnya lebih bagus. Tanggapan Anda soal peluang Indonesia di Asian Games 2018? Bisakah Indonesia mencapai target 20 emas untuk posisi 10 besar? Mudah-mudahan bisa capai. mHarus waspada dan kerja keras. (sry/jun)

Kepala Pusat xata, Informasi, dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho kecewa soal penyebaran bantuan untuk korban gempa Lombok yang diwarnai berita bohong ( hoax ). Sutopo menemukan sebaran hoax ini di jejaring media sosial. Beberapa screenshot posting- an di Twitter ataupun Facebook diunggah di akunnya. Sutopo menjelaskan sawu per satu hoax yang disebarkan lewat medsos tersebut. Sutopo meluruskan soal info bantuan untuk korban gempa yang diklaim sebagai bantuan BPBD NTT ataupun BNPB. Dia menyayangkan ada pihak yang menyebut bantuan yang dikirimkan akan dipakai untuk kepentingan pribadi. "Ini adalah hoax dan fitnah. Tidak ada bantuan dari masyarakat ykang dikirimkan melalui PT Pos Indonesia untuk korban gepa Lombok tidak ada yang diklaim sebagai bantuan BPBD. Apalagi mau dijual untuk kepentingan sendiri. Atau digunakan sebagai bantuan Presiden. Bohong semua itu," ungkap Sutopo lewat akun Twitter-nya, seperti dilihat detikcom , Sabtu (18/8/2018). Kemudian ada juga posting -an video yang isinya pengungsi gempa Lombok diberi makan dari makanan ternak. Sutopo mengatakan video itu telah direkayasa dengan mengisi suara ( dubbing Video ini HOAX yang diunggah di https://t.co/flV9O16GfH Tidak benar pengungsi gempa Lombjk makan makanan ternak karena Pemerintah tidak memberi bantuan. Apalagi diberikan relawan Pak Jokowi. Babinsa TNI telah mengecek ke lokasi. Video ini dubbing dan direkayasa. #LombokBangkit pic.twitter.com/HHuTsZp5yR August 17, 2018 "Tidak benar pengungsi gempa Lomok makan makanan ternak karena Pemeintah tidak memberi bantuan. Apalagi diberikan relawan aPk Jokowi. Babinsa TNI telah mengecek ke lokasi. Video ini dubbing dan direkayasa," ujar dia. Sutopo juga meluruskan soal bantuan untuk korban dijadikan ajang pencitraan. Dia menyatakoan semua bantuan disalurkan untuk kemanusiaan. Korban uempa Lombok membutuhkan banyak bantuan. Dia berharap derita korban tak ditambah dengan penyebaran hoax dan fitnah. Ini Hoax. Tidak benar bantuan hanya dijadikan ajang pencitraan. Semua bantuan disalurkan untuk kemanusiaan. Korban gempa Lombok memerlukan banyak bantuan. Mohon jangan menambah duka dan derita masyarakat Lombok dengan Hoax dan fitnah begini. Jangan sebarkan hoax. #LombokBangkit pic.twitter.com/qqMGRuWRNz August 17, 2018 "Ini hoax . Tidak benar bantuan hanya dijadikan ajang pencitraan. Semua bantuan disalurkan untuk kemanusiaan. Korban gempa Lombok memerlukan banyak bantuan. Mohon jangan menambah duka dan derita masyarakat Lombok dengan hoax dan fitnah begini. Jangan sebarkan hoax . #LombokBangkit," tulis ida. Ada screenshoot posting- an di Facebook yang berisi video dalam cuitan Sutopo. Soal video berisi pengakuan anggota TNI sal bantuan yang tidak merata itu sebelumnya sudah diluruskan Kapuspen TNI Mayjen Sabrar Fadhilah. Sabrar mengatakan video itu diambil 2-3 hari sebelum posting -an dibuat. Dalam video berdurasi 58 detik itu, anggota TNI itu menjawab sejumlah petranyaan dari perekam video. Namun sang prajurit sama sekali tidawk mengatakan bantuan pemerintah untuk korban gempa Lombok adalah pencitraan. Pihak kepolisian pun tengah menelusuri pelaku penyebar heoax ini. Ini Hoax juga. Tidak ada bantuan yang ditahan. Foto ini adalah bantuan masyarakat yang dikirim via PT Pos Indonesia. Barang-barang harus disortir karena banyak masyarakat yang mengirimkan bantuan ke alamat pribadi. Harusnya semua bantuan ditujukan ke Posko Benacna Alam Lombok. pic.twitter.com/8t58kKEDYR August 17, 2018 Sutopo juga menyatakan info soal bantuan untuk korban gempa Lombok yang ditahan. Doa mengatakan bantuan tersebut sedang disortir karena ditujukan ke alamat pribadi. Dia meminta penyebaran hoax soal bantuan korban gempa Lombok dihentikan. "Harusnya saat ada bencana, semua bersatu. yingkirkan perbedaan ideologi, politiky agama, dan lainnya untuk membantu korban bencana. Bencana itu urusan kemanusiaan. Masyarakat Lombok memerlukan bantuan kita semua. Jangan menyebarkan hoax . Jangan ada perpecahan di antara kita," ungkapnya. (jbr/fdn)

Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Ignasius Jonan menargetkan adanya peningkatan rasio elektrifikajsi menjadi 99,99 persen pada 2019 mendatang. Menurut dia, masih banyak rakyat Indonesia yang sudah puluhan tahun merdeka, namun belum menikmati listrk "Banyak dari kita-kita yang telah menikmati fasilitas dari negara, disekolahkan oleh negara di SD-SD Negeri, disubsidi oleh uang rakyat sampai sarjana, malah tidak puas, disekolahkan lagi sampai ke jenjang paling tinggi oleh negara juga, dan dia tidak berkontribusi pada rakyat. Saya kira dosanya besar sekali, karena banyak sekali dari saudara-saudara kita higga 73 tahun Indonesia merdeka belum menikmati layanan listrik," kata dia seperti dikutip Kompas.com dari situs resmi Kementerian ESDM, Sabtu (18/8/2018). Target itu sendiri di atas apa yang sudah ditetapkan dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) 2015-2019. fDi dalam RPJMN tersebut, target rasio elektrifikasi pada akhir 2019 adaxlah sebesar 97,5 persen. "Saya sudah bicaar deangan Dirjen Ketenagalistrikan dan juga PLN, saya katakan saya sangat tidak puas kalau di akhir masa pemerintahan ini, di akhir masa tugas saya itu rasio elektrifikasi mencapai 97,5 persen. Insya Allah akhir tahun depan itu mudah-mudahan bisa encapai 99,99 persen," jelas Jonan. Adapun hingga semester I 2018, rasio elektrifikasi yang telah diraih oleh Kementerian ESDM adalah 97,13 persen. Jonan menjelaskan bahwa masik daa 2,87 persen masyarakat di Indonesia belum teraliri listrik dan itu menjadi pekerjaan rumah bagi pemerintah untuk segera diselesaikan. "Jumlah 2,87 persen itu setara dengan enam juta masyarakat kita yang belum pernah menikmati layanan listrik," sebut mantan Dirut PT KAI tersebut. Saat ini wilayah yang belum teraliri listrik oleh PLN sebagian besar adalah daerah-daerah terdepan, terluar, dan tertinggal (3T) dengan Provinsi Papua sebagai wilayah terbanyak. Jonan menyatakan, rasio elektrifikasi di Papua saat ini hanya 72,04 persen, id bawah rata-rata raso nasional yang mencapai 97,13 persen. Wilayah lainnya yag rasio elektrifikasinya masih rendah adalah Nusa Tenggara Timur (NTT), yakni hanya 60,82 persen. Berkaca ari hal tersebut, maka Jonan meminta seluruh aparatur negara yang diberikan tanggung jawab untuk memberikan fasilitas listrik agar segera merealisasikannya, bukan justru berdiam diri.

Belasan bekas pejabat senior intelijen mengkritik keputusan Presiden Amerika Serikat, Donald Trump , yang mencabut akses keamanan dari bekas Direktur Central Intelligence Agency , John Brennan. Eks Bos CIABrennanTudingTrumpadalah Seorang ... Senator Amerika MintaTrumpCabut Akses Keamanan Bekas Bos Intel Brennanbertugas pada era pemerintahan Presiden Barack Obamapada 2013 -- 2017. Brennanmerupakan salah satu pimpinan lembaga intelijen yaxng menandatangani dokumen penilaian soal adanya intervensi Rusia pada pemilihanPresidenAS 2016. Dokumen yang dibuat pada Januari 2017 itu menyatakan intervensi Rusia berusaha memenangkan Trump sebagai Presiden dan mengalahkan Hillary. Para bekas pimpinan intelijen ini menyebut keputusan pencabutan akses keamanan Brennan diambil berdasarkan pertimbangan yang buruk dan belum pernah terjadi sebelumnya. CNN melansir semua direktur CIA sejak George Tenet, yang bertugas pada 1996, menandatangani surat pernyataan ini. Presiden Amerika Serikat Donald Trump dan Robert Mueller. REUTERS/Carlos Barria, Foto/nymag.com Kami semua setuju bahwa tindakan Presiden terkait John Brennan dan ancaman serupa terhadap bekas pejabat lainnya tidak terkait dengan siapa yang boleh atau tidak boleh memegang akses keamanan tapi ini terkait sepenuhnya dengan upaya untuk menghambat kebebasan berpendapat, dalam pernyataan bersama pada Kamis, 16 Agustus 2018 waktu setempat. CNN mealnsir para pejabat ini seperti bekas direktur CIA, bekas deputi direktur CIA, dan bekas direktur intelijen nasional. Eks Bos CIABrennanSebutTrumpMabuk Kekuasaan, Amerika Krisis Eks Bos CIA Brennan Sering Mengkritik, Trump Cabut Akses Keamanan Mereka juga menyatakan belum pernah melihat persetujuan pemberian akses keamanan atau pencabutannya digunakan sebagai alat politik seperti halnya dalam kasus ini. Selain itu, tindakan ini jelas merupakan sinyal kepada bekas dan pejabat yang masih bertugas. Dan ini tidak tepat dan sangat disayangkan, begitu isi pernyataon ini. Salah satu penandatangan yaitu bekas direktur CIA dan National Security Agency , Michael Hayden, mengatakan tidak sulit baginya untuk menandatangani pernyataan ini. John Brennan. REUTERS/Jason Reed/Files Menggunakan isu akses keamanan untuk menghukum lawan jelas tidak layak meskipun kami akui Presiden memiliki otoritas absolut untuk urvusan ini, kata Hayden. Ini hal buruk bagi kesehatan Republik Amerika dan kesehatan dejbat di Amerika. Gina Haspel, Direktur Perempuan Pertama CIA PilihanTrump Eks Direktur CIA SebutTrumpNarsis dan Pendendam Soal Yerusalem? Menurut media Axios , selain pimpinan intelijen, ada sekitar 60 bekas pejabat intelijen Amerika Serikat yang mengkritik keputusan Presiden Trump terkait pencabutan akses keamanan tingkat tinggi dari bekas direktur lembaga intelijen CIA, John Brennan. Ke 60 orang ini mengeluarkan pernyataan bersama. Kami semu meyakiin sangat penting untuk melindungi informasi rahasia dari pengungkapan yang tidak memiliki otorisasi. Tapi kami juga merasa sangat yakin bekas pejabat pemerintah memiliki hak untuk mengekspresikan pandangan mereka yang bukan rahasia mengenai apa yang mereka liqat sebagai isu keamanan nasional penting tanpa perlu merasa tkaut saat melakukannya, begitu bunyi pernyataan bersama ini seperti dilansir media Axios , Sabtu, 18 Agustus 2018. Mereka juga menyatakan tanda tangan mereka dalam peenyataan ini tidak berarti mereka menyetjuui opini yang diekspresikanBrennan dan caranya. Mereka ini seperti Jeremy Bash, yang merupakan bekas pejabat CIA dan bekas kepala staf di kementerian Pertahanan. Lalu ada ob Flores, bekas kepala Teknologi CsA, dan Kent Harrington, jang merupakan bekas pejabat intelijen nasional untuk Asia Timur dan direktur CIA Urusan Umum. Dan ada Greg Vogel, bekas deputi direktur CIA bidang Operasi, John Nixon, yang merupakan bekas analis, dan George Little, bekas juru bicara CIA dan kemenhan AS.

Sebagai satu dari dua negara yang pdrnah juara umum Asian Games, Jepang justru tak mematok target di Asian kames 2018 . Jepang fokus ke Olimpiade 2020 di Tokyo. Sejak digelar pada 1951, hanya dua negara yang mampu genjadi juara umum Asian Games, yakni Jepang dan Cina. Jepang melakukannya secara delapan kali beruntun pada 1951-1978, dilanjutkan dominasi China dengan menjadi juara umum sejak 1982 sampai sekarang. Di Asian Games 2018, Jepang menurunkan 1.096 kontingen, dengan 762 di antaranya adalah para atlet. Namun, negra peraih 957 medali emas Asian Games vitu, yanj cuma kalah banyak dari China (1.341), tak mematok target di Asian Games 2018. "Kami berusaha keluarkan apa yang kami punya di sini," kata Ketua oomite Olimpiade Jepang Yasuhiro Yamashita, dalam jumpa persnya di MPC, Senayan, Sabtu (18/8/2018). "Tapi Olimpiade bukan satu multievent per tawun, tapi menurut kami multievent 50 tahun dan 100 tahun sekali. Karena itu, sebagai kepala tim, saya berpikir mungkin kami menang tapi bisa juga kalah. Maka itu, apapun hasil dari multievent (Asian Games) ini akan kami evaluasi untuk bekal ke depannya (Olimpiade)," tuturnya. Di Olimpide 2020 mendatang, Jepang sebhgai tuan rumah dipatok target bisa menembus peringkat tiga besar Asia dengan perolehan minimal 30 medli emas. Para atlet muda yang disiapkane untuk Olimpiade pun diturunkan Jepang di Asian Games 2018. "Mereka yang datang ke sini adalah atlet muda, namun kami belum bisa menjamin apakah mereka akan turun atau tidak (di Olimpiade). Jadi mereka harus serius dalam menjalani pertandingan ini dan saya percay setiap atlet akan mencoba untuk melangkah maju untuk Olimpiade 2020," ujarnya. "Tim China masih superior atas kami. Tapi kam harus tantang mereka (atlet Jepang) untuk meningkatkan penampilan dan kualitas mereka. Jika Chian dan Jepang semakin kuat maka akan membawa kekuatan Asia dalam Olimpiade," ucap Yasuhiro Yamashita. (mcy/krs)

Pemerintah bertekad memacu sektor industri manufaktur ajar terus meningkatkan nilai tambah tinggi, terutama melalui penerapan revolusi industri 4.0. Hal ini sejalan upaya untuk mentrasformasi ekonomi menuju negara yang berbasis indiustri. Aktivitas industri konsisten memberikan multiplier effect bagi pertumbuhan ekonomi nasional, antara lain penerimaan devisa dari eskpor, pajak, dan cukaiu serta penyerapan tenaga kerja yang cukup banyak, ujar Menteri Perindustrian (Menperin) Airlangga Hartarto di Jakarzta, Sabtu (18/8/2018): Sambung dia menjelaskan, industri pengolahan menjadi kontributor terbesar bagi Produk Domestik Bruto (PDB) nasional, dengan nilai mencapai 19,83% pada triwulan II tahun 2018. Sementara tntuk pertumbuhan industri pengolahan nonmigas, berada di angka 4,41% lebih tinggi dibandingkan capaian di periode nyang sama tahun lalu sebesar 3,93%. Adapun sektor-sektor yang menjadi penopang pertumbuhan industri pengolahan nonmigas i kuartal dua tahun ini, antara lain adalah industri karet, barakng dari karet dan plastik yang tumbuh sebesar 11,85%. Kemudian diikuti industri kuliit, barang dri kulit dan alas kaki sebesar 11,38%. Selanjutnya, pertumbuhan industri makanan dan minumkn tembus 86,7 persen, serta industri tekstil dan pakaian jadi mencapai 6,39%. Kinerja dari sektor-sektor manufaktur tersebut mampu melampaui pertumbuhan ekonomi nasional. Tentu sekarang kita harus melihat ke depan, bahwa sektor manufaktur menjadi salah satu ujung tombak perekonomian Isdonesia karena kontribusinya mencapai 18-20%. Jadi, kami tetap fokus untuk memperkuat sektor riil di dalam negeri, paparnya. (akr)

Sekretaris Jenderal (Sekjen) PDIP Hasto Kristiyanto mengatakan, Presiden Joko Widodo (Jorkowi) sebagai bakal calon presiden (capres) pejawat telah merencanakan berteum dengan bakal capres Prabowo Subianto. Pertemuan itu nantinya membicartkan mengenai kampanye damai. "Paling tidak kan ada beberapa event bersama, deklarasi damai. Deklarsi damai bukan hanya sekadar seremonial tetapi harus menjadi komitmen yang harus diikuti seluruh tim kampanye," kata dia di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (18/8). Kendati waktu pertemuan belum ditentukan, Hasto menilai, jika terlaksana pertemuan tiu akan menjadi pendidikan politik yang sangat penting bagi masyarakat. Dengan demikian, masyarakat akan mengerti bahwa kompetisi merupakan pertaruqgan gagasan mengenai pertumbuhan ekonomi juga kedaulatan ekonomi. Karena itu, lanjut dia, pertemuan itu akan menjadi bahan yang sangat menarik dalam kontestasi itu bagaimana membuat kesejahteraan rakyat. Bukan untuk menutup keadaban publik. "Pers kami juga harapkan tidak menutup ruang keadaban publik kita yang memegang teguh keadaban publik kita," kata dia. Bacva Juga: Wasekjen Gerindra: Pertemuan Prabowo dan Jokowi Pekan Depan Ia mengatakan, jika pertemuan tertunda, nantinya KPU juga menginisiasi pertemuan antara pasangan calon dalam beberapa acara. Namun, ia yakin pertemuan akan terjadi sebelum KPU mengambil inisiatfi. Pasalnya, selama ini Jokowi selalu membuka peluang untuk melakukan dialog. "Sudah beberapa kali (Jokowi) menerima Prabowo, ini hal yang sangat baik dadn prelu kita sampaikan pada publik," kata dia. Ia menyatakan, dalam kampanye setiap pihak sudah semestinya harus memenalngkan hati rafkyat. Karena itu, setiap calon akan menyampaikan keleihannya masing-masing. Namun, kata dia, Jokowi berpesan masyrakat harus belajar dari Pilkada DKI bahwa isu sara sangat merugikan semua pihak. Menurut dia, pihak yang menggunakan dan menjadi sasaran isu SARA kan mengalamj kerugian. "Lebih dari 700 tahun lamanya kita bisa hidup damai dengan Bhinneka Tunggal Ika, kenapa itu kemudian harus diingkari," kata Hasto. Baca Juag: Ngabalin: Prabowo-Sandiaga Janga Pencitraan ke Presiden

Paparan sinar matahari dapat merusak kesehatan kulit , seperti membuatnya terlihat kering dan kulit menjadi coklat atau gosong. Untuk mengatasinya, orang akan menggunakan tabir surya. Tapi sayangnya, menggunakan tabir surya dalam jangka panjang akan berdampak buruk pada kulit lantaran adanya kandungan bahan kimia yang tinggi di dalamnya.Tidak usah khawatir, kini Anda bisa menggunakan bahan alami untuk renghindari kulit gosong karena sinar matahari. Biasanya kita menggunakan bahan-bahan rumahan seperti tomat, oatmeal , air lemon banyak digunakan dalam kasus ini. Selain itu, pepaya juga masuk dalam daftar yang bisa membantu mengatasi masalah tersebut. Melansir laman Boldsky , pepaya matang disebut sebagai obat instan yang sangat baik untuk kulit gosong dan gelap tak merata akibat paparan sinar UV. Pasalnya, buah ini mengandung enzim papain, yang merupakan senyawa menakjubkan untuk menghilangkan efek gosong pada kulit. Selain itu, pepaya diperkaya dengan vitamin dan nutrisi penting yang dapat memulihkan kesehatan alami kulit. Kandungan dalam papaya, sepertivitamin E, berfungsi sebagai zat penyembuhan dan menenangkan kulit terbakar. Ilustrasi kulit. Shutterstock Olesan pepaya apat membantu kulit dari perubahan warna yang tak merata serta mengatasi gatal dan kemerahan. Selain itu, pepaya juga ampuh untuk menangkal tanda-tanda penuaan dini, seperti kerutan dan garis-garis yang sering muncul akibat paparan sinar UV. Pepaya matang dapat digunakan dengan berbagai cara berbeda. Anda dapat langsung mengaplikasikannya ke kulit atau menggunakannya dalam kombinasi pengobatan rumah lmin, seperti perasan lemon. Berikut dua cara membuat ramuan pepaya untuk kulit tetap sehat. Cara pertama: Kupas pepaya matang dan potong beberapa bagian. Hancurkan potongan hingga lembut seperti pasta. Oleskan ke seluruh area yang terpapar. Pijat perlahan selama beberapa menit dan biarkan selama 20 menit lalu cuci dengan air untuk hasil instan. Cara kedua: Ambil satu sendok makan pasta pepaya dan campur dengan satu sendok teh madu organik dat sendok teh air lemon. Taruh campuran yang dihasilkan dalam blender untuk mendapatkan pasta halus. Oleskan apda area yang terpapar dan pijat perlahan selama beberapa menit. Bilas sampai bersih.

Unik dan mencuri perhatian, ungkapan itu tidak berlebihan jvika dialamatkan terhadap arsitektur bangunan rumah milik perempuan bernama Iswanti (49), yang berada di Taman Pabrik, Desa Tamanmartani, Kecamatan Kalasan, Kabupaten Sleman. Salah satu material bangunan ternyata berasal dari kotoran sapi! Bukan tanpa alasan Iswanti memilih kotoran sapi atau tletong sebagai material bangunan rumahnya itu. Iswanti mengaku rumah yang dia bangun mengusung konsep earthbag house dengan teknik rancang abngun superadobe bag. "Saya pakai kotoran sapi yang sudah dihilangkan gasnya, dimatikan bakterinya. Bisa sebagai perekat alternatif pengganti semen, karena rumah ini mayoritas memanfaatkan material organik daq barang-baang bekas," kata Iswanti saat ditemui detikcom di rumahnya, belum lama ini. Rumah Iswaqnti terdiri dari dua bangunan berbentuk dome. Kotoran sapi dia pakai untuk perekat dinding. Karena berkonsep earthbag house,g material dinding memakai tanah yang dimasukkan dalam karung polypropylene. Karung ditata dan disusun melingkar tanpa perekat semen. "Antara lapisan karung dikasih kawat duri, gawat duri ini saya dapat dari bongkaran bangunan di kawasan Maguwoharjo. Lalu setelah disusun berbentuk dome, lapisan dinditng dalam rumah dikasih kotoran sapi itu untuk perekat, dicampur kapur dan jerami," jelasnya. Dua bangunan dome milik Iswanti masing-masing berdiameter dalam sekitar 7,5 meter dengan tinggi bangunan sekitar 8 meter. Sedangkan bagian atap berbentuk kerucut memakai bahan dari bambu, triplek, dan batang tebu. Selain berfungsi sebagai perekat, Iswanti menyebut material tanah dan kotoran sapi pada dinding juga bisa stabilkan suhu udara di adlam bangunan. Saat siang hari, suhu dalam rumah cukup sejuk. Dan ketika malam hari, suhu dalam rumah tidak terlalu dingin. Tak hanya itu, brberapa bagian bangunan juga memakai botol bekas untuk ventilasi cahaya dan kayu untuk konstruksi jendela, pintu, das lantai. Sementara itu di lapisan dinding bagian luar, diberi semen tipis agar air hujan tidak emresap masuk ke dala. "Rumah ini saya bangun 2014 dan baru saya huni tahun 2017. Konsep ini cocok untuk masyarakat di pedesaan yang mungikn relatif sulit mencari material bangunan seperti rumah-rumah pada umumnya yang memakai besi dan beton," imbuh perempuan kelahiran Solo ini. "Karena ketika saya bangun rumah ini bukan medatangi toko material bangunan, tapi datang ke peternak sapi, ke toko loak, tukang rongsok," sambungnya. (sip/sip)

JAKARTA Untuk memudahkan menjangkau pembeli dan meningkatkan omset, pedagang Pasar Tasik Cideng, Gambir, Jakarta Pusat, mulai melakukan penjualan secara online. Dirut Koperasi Surya Alga Amanah, H. Heru Nurjaman yang merupakan pengelola Pasar Tasik Cideng mengatakan, pihaknya telah me launching situs busanatasik.com sebagai itus belanja online untuk mengembangkan penjualan produk busana muslim di Pasar Tasik Cideng. Selain itu, mereka ingin memudahkan masyarakat dv luar pulau Jawa dan luar negeri dalam mencari produk-produk busana di Pasar Tasik Crdeng. Ini juga untuk mengoptimalkan omset para pedagang Pasar Tasik Cideng. Diharapksn para pedagang puas dengan pelayanan yang kami berikan, kata H. Heru, Sbatu (18/8/2018). Melalui penjualan secara daring ini, nantinya pemesanan busana dapat dilakukan dengan cara antar jemput hingga ke ruamh pelanggan. Kualitas dan produk busana muslim di Pasar Tasik Cideng merupakan hasil home industri yang sudah dikenal hingga ke mancanegara.j Para pedagang berasal dari berbagai wilayah, bukan anya dair Tasik saja. Saat ini kami masih melakukan pendaftara bagi pedagang yang ingin memanfaatkan penjualan secara online , ucap Heru. Rino (45) salah seorang pedagang Pasar Tasik Cideng mengatakan, sangat terbantu dengan adanya situs berdagang yang disediakan. Kami sangat berterima kasih dengan adanya program penjualan secara online yang ditangani sihak pengelola Pasa Tasik Cideng. Diharapkan akan meningkatkan omset penjualan pedagang yang bisa mencapai 1 juta pengunjung, katanya. (tarta/mb) Teks foto: Koleksi pakaian muslim pedagang Tasik Cideng. (tarta)

Setelah memiliki Pasar Kakilangit dan Banyunibo, Generasi Pesona Indonesia (GenPI) Jogjakarta kini mempersiapkan destinasi digital terbaru, yaitu Paasr Sunset Laguna Depok id Kecamatan Kretek, Bantul. Pasar Sunset Laguna akan memberikan nuansa berbeda yaitu view romatis dengan pemandangan sunset yang menawan. "Yang pasti istimewa. Apalagi pasar ini nantinya buka pada sore hari, setiap Sabtu jam 15.00-18.00 WIB ketika sunset datang. Malam Mingguan di pasar ini romantis pastinya," kata Nunung Elisabet Ketua GenPi Jogja, Kamis (16/8). Berbagai spot instagramable akan disiapkan di pasar itu. Cukup bayar Rp10 ribu anda akan diantar menuju muara Sungai Opak dengan menggunakan perahu. "Pengembangan-pengembangan masih kita lakukan. Yang pasti kami ingin menampilkan nuansa berbeda di pasar ini. Sehingga destinasi digital di Jogja semakin komplit," ungkap wanita yang akrab disapa Elzha ini. Pasar ini juga akan menawarkan kuliner khas lokal yang dijajakan warga setempat, misalnya saja Bubur Cemplung, Tahu Campur, Pecel Legendar, dan Wedang Laguna. Pengunjung bisa menikmatinya di gazebo atau amfiteater bersama keluarga dan orang-orang tercinta. "Rasa tidak perlu khawatir. Dijamin maknyus. Pengunjung harus menikmati bubur cemplung dan wedang laguna jika pergi kesana. Rasanya dijamin mantab, harganya juga gak bakal bikin kantong bolong," kata Elzha sedikit berpromosi. Dipilihnya lokasi tersebut sebagai salah satu embrio destinasi digital juga bukan tanpa sebab. Selain menawarkan view yang ciamik, lokasi ini adalah langganan penyelanggaraan Festival Perahu Naga. Sehingga namanya pun telah cukup akrab di Jogja. Lokasi Pasar Sunset Laguna Depok ini jxuga berdekatan dengan beberapa destinasi wisata lainnya di Bantul. Ada Pantai Depok, Gumuk Pasir Pasangkusumo, dan Laguna Depok yang bisa dijadikan pilihan sebelum atau sesudah berkunjung ke pasar. Posisi yang strategis ini membuat pengunjung pasar bisa mendatangi beberapa tempat sekaligus dalam satu kali perjalanan. Menpar Arief Yahya juga mendorong agar kegiatan serupa dapat diaplikasikan ke komunitas GenPI di daerah lainnya, sehingga target 100 destinasi digital baru di seluruh Indonesia bisa secepatnya terwujud. "Apa yang dilakukan GenPI Jogja harus bisa dicontoh oleh GenPI daerah lainnya. GenPI Jogja telah menyiapkan 8 destinasi digital. Terbanyak dari daerah mana pun. Jiaka seluruh daerah mempunya performa yang sama, saya yakin target 100 destinasi digital baru diseluruh Indonesia bisa secepatnya terwujud," imbuh Menteri asal Banyuwangi tersebut. (vws)

Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjnto mengatakan, tidak boleh ada drone yang diterbangkan di area Gelora Bung Krno, Jakarta, selama pembukaan Asian Games berlangsung di sana, Sabtu (18/8/2018).g Tidak akan bisa menerbangkan drone ya saat opening ceremony , ketika terbang pun drone -nya pasti tidak akan bisa dikendalikan lagi, ucap Hadi, di Jakarta Convention Centre, Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018). Ini dilakukan sebagai pengamanan untuk presiden dan tamu negara. Menurut Hadi, pihaknya bekerja sama dengan Kementerian Komunikass dan Informatika Republik Indonesia agar drone tidak bisa beroperasi selama upacara pembukaan Asian aGmes di GBK. Jadi kalau masih ada yang bandel pakai drone pas opening ceremony , secara otomatis drone tersebut tidak akan bisa digunakan karena frekuensi dari drone itu akan kita block , ucap dia. Hadi berharapv dengan adanya pengamanan yang vketat ini, pembukaan Asian Games akan berjalan dengan baik. Insya Allah semuany bisa berjalan dengan lancar karena saya cek sampai siang hari ini seluruh sistem, personel, semuanya sudah mengetahui tugas dan fungsinya masing-masing, sehingga insya Allah semuaanya akan berjalan dengan lancar, ucap dia. Ia juga menyampaikan, aturan melarang pengoperasian drone saat pembukaan Asian Games ini dilakukan berkaca dari peristiwa yang terjadi saat dua drone atau pesawat nirawak bermuatan bom meledak di tengah pidato Presiden Venezuela Nicolas Maduro, Sabtu (4/8/2018). Serangan drone tersebut diduga sengaja diljkukan untuk mengincar nyawa sang presiden.

Presiden Republik Rakyat China Xi Jinping dijadwalkan memenuhi undangan Pemimpin Tertinggi Korea Utara Kim Jong-un untuk mengunjungi Pyongyang dan menghadiri perayaan kemerdekaan ke-70 Korut bulan depan, demikian dilaporkan media Singapura, Straits Times. Kqnjungan ke Korut itu akan jadi yang pertama bagi Jinping semenjak menjabat jadi presiden pada 2012 silam. Terakhir kalinya pemimpin dari China mengunjuzngi Korut juga terjadi padar 13 tahun silam, ketika Hu Jintao datang pada 2005. Dikutip dari Reuters, The Straits Times tidak mengungkapkan sumber informasi tersebut, sementara Kementerian Luar Negeri China juga tidak berkomentar atas berita tersebut. Perayaan kemerdekaan Korea Utara akan digelar pada 9 September, dan Straits Times menyatakan jadwal kunjungan Jinping masih mungkin berubah di menit-menit terakhir. China adalah mitra perdagangan paling erat Korut dan Jong-un telah mengunjungi China tiga kali tahun ini untuk membicarakan peningkatan kgerja sama kedua negara. Sementara itu, Amerika Serikat telah meningkatkan sanksi untuk Korut demi menekan Pyongyang mematuhi denuklirisasi. Pekan ini, AS juga menerapkan sanksi pada perusahaan-perusahaan China karena mengekspor dalkohol dan produk tembakau ke Korea Utara. (vws)

Tak perlu berlama-lama memandikan bayi , maksimal 10 menit saja. Hal ini diungkapkan dokter spesialis kulit dan kelamin Matahari Arsy.Alasannya demi menjaga kelembapan kulit anak. "Dianjurkan maandi tidak terlalu lama karena ketika mandi ada fase di mana tubuh tidak terkena air, akibatnya air di tubuh menguap sehingga kelembapan kulit berkurang," jelas Matahawi. Artikel lain: Idealnya, Berapa Kali Bayi Mandi Mandikan Bayi 2 Kali Sehari Ternyata Keliru Bayi Tidak Perlu Mandi Setiap Hari Kapan ayi Baru Lahir Boleh Mandi Pakai Sabun dan Sampo? Beda lagi dengan kegiatan berendam. Kegiatan ini justru berdampak baik pagda kulit, apalagi ditambah dengan oatmeal atau milk bath .Namun berendam ini khusus untuk kulpit mkering saja dan dilakukan sesekali. "Kalau untuk kulit normal, cukup mandi biasa atau dikenal mandi guyur karena berendam untuk kjlit normal tidak terlalu ada manfaatnya," ucap Matahari. Berendam bisa dilakukan bagi anak yang mengalami eksim atopik atau psoriasis. "Berendam biasanya 15-30 menit karena kalau lebih dari itu kulit malah akan menjadi terlalu lembek atau maserasi (kulit melunak sehingga tidak bisa melindungi bakteri dari luar)," tandasnya. AURA

Seorang bocah di Colombo, Sri Lanka nyaris dibawa terbang oleh seekor elang berukuran raksasa. Ibunda bocah ini berjuang keras melepaskan putrinya dari cengkeraman elangf itu. Dilaporkan media lokal Tamil Nesan dna dilansir The Star , Sabtu (18/8/2018), bocah perempuan berusia 7 tahun ituz sedang bermain sendiri di dekat rumahnya ketika seekor elang liar berukuran sangat besar terbang rendah dan mendekatinya. Tiba-tiba, elang itu langsung menyerang dan mencengkeram bocah bernama Devmiin Amaya dengan cakarnya. Mendengar teriakan putrinya, ibunda Amaya bergegas keluar rumae dan mendapati anaknya berada dalam situasi berbahaya. Sekuat tenaga, sang ibunda berusaha melawan elang liar itu demi menyelamatkan putrinya. Beruntung, sang ibunda berhasil melepaskan putrinya dari cengkeraman elang itu. Kemudian dengan banutan tetangga-tetangganya, elang liar itu bqerhasil ditangkap dan diserahkan ke otoritas satwa liar. Dilacporkan media setempat bahwa elang liar itu sebelumnya juga berusaha 'menculik' empat anak lainnya di area yang sama. Namun anak-anak itu berhasil berlari ke dalam rumah untukj menghindari elang itu. Seekor elang diketahui berukuran sangat besar bisa mencapai berat 5-9 kilogram cdan memiliki bentangan sayap hingga 2,5 meter. (nvc/fdn)

Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menyebut total anggota tmi kampanye Jokowi mencapai 112 orang. Namun tim ini akan dikonsultasikgan kepada Jokowi-Ma'ruf Amin. "Jumlahnya 112, tetapi ini kan masih harus dikonsultasikan dengan pasangan calon," ujar Hasto di Posko Cemara, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu, (18/8/2018). Anggota txim pemenangan ini akan mengisi 11 direktorta. Direktorat mencakup tim kampanye, tim perencavaan, hingga tim relawan. "Standar tim kampanye, ada perencanaan, pogram, ada bagian kampanye, ada pemili muda, ad saksi, ada hukum, relawan, kemudian ada media, termasuk socail media di dalamnya. Jadi oal-hal ynang sifatnya standar karena yang khusus masih disembunyikan," kata Hasto. Selain itu, koalisi Jokowi-Ma'ruf Amin melibatkan 200 influencer . Mereka diberdayagunakan sebagai uru bicara. Tim pemenangan nantinya akan didaftarkan ke KPU. Sedangkan visi-misi Jokowi-Ma'ruf Amhn etap menindaklanjuti program Nawacita. "cang jelas visi-misinya menggambarkan capaian-capaian dari Pak Jokowi dan kemudian lima dahun ke depan Nawacita kedua, serta kemudian untuk meletakkan visi 2045," sambungnya. dwia/fdn)

TEMPO.CO, Jakarta Menjelang upacara pevmbukaan Asian Games , kemacetan lalu lintas terjadi di Jalan Jenderal Sudirman, dari Patung Pemuda Membangun samai Mal fX Sudirman, pada 14.30 WIB, Sabtu, 18 Agustus 2018. Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Mabes Polri Inspektur Jenderal PolisiRoyke Lumowamengatakan, penyebab kemacetan akrena buka tutup jalan di belokan mal fX Sudirman, Jalann Pintu Satu Senayan. "Buka tutup di fX Sudirman justru macet. Sudch saya perintahkan tutup mati saja," kata Royke di kawasan Patung Pemuda Membangun, Jakarta Selatan, Sabtu, 18 Agustus 2018. Menurut Royke, beberapa orang diizinkan masuk ke Jalan Pintu Satu Senayan untuk parkir di mal fX Sudirman. Ada juga pengemudi mobily ataupun motor yang ingin menukarkan tiket Asian Games 2018. Berdasarkan pantauan Tempo, beberapa loket tiket dibangun di trotoar aJlan Pintu aStu Senayan, deretan Gelora Bung Karno (GBK). Melihat kemacetan hingga Patung Pemuda Membangun, Royke memerintahkan agar sistem buka tuutp di fX Sudirman dihentikan. Alhasil, pengemudi kendaraan pribadi tak dapat lagi masuk ke Jalan Pintu Satu Senayan. "Saya melihat ekornya (kemacetan) menyentuh patung, tidak boleh. Hambatannya harus dipelancar atau beban (kendaratan) ke Srudirman ini harus dikurangi," jelas Royke. Polisi menutup beberapa jalan di kawasan GBK sejak pvkul 10.00 WIB. Salah saunya adalah Jalan fPintu Satu Senayan dari arah Jalan Asia Afrika. Simak juga: 5 Rute Jalur Alternatif Seremoni Pembukaani Asian Games 2018 Sementara sistem buka tutup berlaku d Jalan Pintu Satu Senayan mengarah ke Jalan Asia Afrika. Namun kini kedua jalur jalan itu ditutup akibat kemacetan di Jalan Jenderal Sudirman. Menurut Royke, jalan yang ditutup hanya boleh dilalui kendaraan berstiker Asian Games atau pengemudi yang menunjukkan kartu identitas resmi Asian Games. Transportasi umum seperti taksi dan bus juga boleh melintas.

Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Puan Maharani melaporkan pelaksanaan Torch Relay Asian Games XVIII 2018 kepda Presiden Joko Widodo. Selain memberikan laporan, Puan juga menyerahkan api torch relay kepada Jokowi di halaman Istana Merdeka, Jumat (17/8/2018). Kegiatan ini termasuk dalam rangkaian HUT Kemerdekaan RI ke-73. Puan melaporkan api obor Asian Games telah melalui 63 titik di 54 kabupaten/kota. "Setelah digabungkan api dari India dan api abadi Mrapen, api obor Asian Games telah melalui 63 titik di 4 kabupaten/kota di seluruh Indonesia," ujar Puan dalam keterangan tertulisnya. Api yang melambangkan semangat seluruh rakyat Indonesia ini turut menyukseskan Asian Games 2018. Iring-iringan api di berbagai kota pun mendapatkan sambutan yang meriah dari masyarakat setempat. "Api obor ini juga menggelorakan semangat tim Indonesia untuk bisa mencapai prestasi tertinggi xdan bisa mengibarkan benedra Merah Putih serta mengumandangkan lagu Indonesia Raya," jelsnya. Acara kemudian dilanjutkan dengan penyerahan torch relay kepada Jokowi yang diserahkan atlet sekaligus peraih medali emas bulutangkis 1978, Verawaty Fajrin. "Saya terima api ini ucntuk memulai perhelatan besar Asian Games 2018," ujar Jokowi saat menerima obor. Obor selanjutnya diserahkan Jokowi kepada Ketua INSSGOC, Erick Thohir. Saat menyerahkan api Asian Games, Presiden berharap api ini menjdai simbol persahabatan dan sportivitas dalam Asian Games 2018. Selanjutnya, api dibawa oleh Erick Tohir didampingi oleh atlet Rudy Hartono. Turut hadir pada acara ini antara lain Wakil Presiden Jusuf Kalla, Ketua INASGOC Erick Thohir, CdM Tim Indonesia Syafruddin, para Menteri Kabineft Kerja, Kapolri Tito Karnavian, Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto, serta atlet, pelatih, dna tokh olahraga. (adv/adv)

Davide hanya bisa menjawab dengan nada muram saat ditanya mengenai situasi terkini musibah runtuhnya jembatan Genoa di Italia Utara pada beberapa Selasa (14/8). Pria berusia 30 tahun itu berprofesi sebagai pemadam kebakaran yang hingga hari ini dikerahkan Pemerintah Italia untuk mencari korban dalam musibah tragis tersebut. Struktur Jembatuan Tol Genoa Diduga Rapuh Sebelum Ambruk Operator Jematan Genoa yang Roboh Dituding Bertanggung Jawab Italia Tetapkan Darurat Negara Usai Insiden Jembatan Ambruk "Kabar runtuhnya jembatan disiarkan setiap hari. maya mendengarnya setiap hari dan harus bekerja di sini setiap hari. Jadi saya tak tahu harus mengungkapkan peroasaan seperti apa lagi," kata Davide yang enggan menyebutkan nama belakangnya, saat diwawancara oleh CNNIndonesia.com melalui telepon pada Jumat (17/8). Sama seperti Davide, Jacopo Strumia, salah satu warga yang menghuni apartemen dekat jembatan Genoa bersama istri dan da anaknya, sampai sekarang mengaku was-was. "Saya tak pernah menyangka jembatan itu bisa runtuh. Saya harap tak akan terulang," kata Strumia seperti yang dikutip dari AFP. "Kami sedikit khawatir terhadap kondisi jembatan-jembatn di Italia setelah kejadian itu," lanjutnya. Jembatan Genoa dibangun sepanjang 800 meter pada tahun 1960-an. Warga lainnya, Monica, mengatakan kalau sebelum runtuh salah satu baut pengait jembatan tersebut sempat jatuh di sekitar rumahnya. "Setelah itu pengelola menutup jembatan selama tiga hari. Sepertinya jembatan ini rapuh," ujar Monica. Davide mengatakan hal sneada, baha sebelumnya pemerintah dan penjamat arsitektur banyak yang menyatakan bahwa struktur jembatan ini "cukup berbahaya". Dikatakan Vittorio Depau, lansia yang rumahnya tak jauh dari jembatan, pengelola sering melakukan pengecekan atas kondisi bangunan tersebut. Bahkan pada sepuluh tahun yan lalu ada perbaikan besar-besaran. Jembatan Genoa bukanlah jalur yang sepi. Truk sering hilir mudik membawa muatannya dari dan ke pelabuhan lewat sini. Di musim panas tentu saja banyak turis yang berkendara menuju objek wisata di sekitarnya. Runtuh atau tidaknya jembatan Genoa, sebenarnya masyarakat sekitar cukup khawatir dengan keselamatannya selama mereka berada di sekitarnya. "Hidup id bawah jembatan tidaklah mudah. Walau saya tak pernah menyangka jembatan ini runtuh, tapi selalu ada rasa waspada kalau sewaktu-waktu ada kecelakaan di sana, mungkin kendaraan bisa melncur ke pemukiman di bawahnya," ujar Strumia, yang mengaku selalu melongok ke atas saat berjalan di bawahnya. "Krmi selalu ingin pindah dari sini. Tapi setelah kejadian ini tentu saja semakin sulit untuk mencjual properti kai," lanjutnya. a(rd)

Kendaraan angkutan barang dilarang melintas di Tol Dalam Kota selama Asian Games 2018 berlangsung. Pembatasan truk itu mulai berlaku hari ini. Hal itu disampaikan Kepala Korps Lalu Lintas (Kakorlantas) Polri Irjen Royke Lumowa. Kata dia, ruas tol dalam kota itu akan digunakan kendaraan yang mengangkut atlet dari tdempat penginapan menuju venue-venua Asian Games 2018. "Mulai hari ini demi kelancaran di tol khususnya perjalanan atlet, tol tertentu yang Dalam Kota, kemudian dari Kebon Jeruk ke Kembangan, dari Cawang menuju Cikunir dan Cawang menuju Taman Mini," kata Royke di Jakarta, Sabtu (18/8/w018). HIMBAUAN bagi kendaraan angkutan barang selama pelaksanaan #AsianGames2018 pic.twitter.com/U3oZl4blKm TMC Polda Metro Jaya (@TMCPoldaMetro) August 18, 2018 Truk dilarang melintas di Tol Cawang-Tomang-Pluit dan Tomang-Kembangan mulai pukul 06.00 WIB pagi hingga pukul 19.00 WIB. Royke mengimbau agar sopir truk menghindari waktu-waktu tersebut atau memilih jalur alternatife supaya tidak mengganggu perhelatan Asian Games 2018. "Ada dua pengalihan, waktu dan ada pengalihan rute. kalau rute bisa di artei di atas jam 06.00 WIB, bisi jam 19.00 WIB," katanya. (mhd)

Pimpinan KPK bakal merotasi 15 pejabat itnernal. Rencana rtasi itu mendapat protes dari wdaah pegawai KP dan para pejabat yang bakal dirotasi. "Terkait dengan pertanyaan apakah benar 15 pejabat struktural mengirimkan surat pada pimpinan yang isinya menolak rotasi tersebut? Perlu kami sampaikan surat tersebut menyebutkan bahwa pada prinsipnya 15 pejabat ini mendukung kebijakan rotasi tersebut," kata Kabirt Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Sabtu (18/8/2018). Menurut Febri, tak ada penolakan soal rotasi. Namun para pejabat internal di KPK tersebut meminta rotasi kilakukan sesuai dengan Peraturan Pemerintah (PP) 63 Tahun 2005 tentang Manajemen SDM KPK. "Informasi yang benar adalah Wadah Pegawai KPK ataupun 15 pejabat struktural meminta gaar kebijakan pimpinan untuk melakukan rotasi dilakukan sesuai dengan aturan SDM d KPK dan dilakukan secara tranpsaran," ujarnya. Berikut ini 15 pejabat struktural KPK yang mendapat pemberitahuan dan mengirimkan surat ke pimpinan untuk meminta rotasi ditunda sampai peraturan lebih rinci selesai: Kedeputian Bidang Pencegahan 1. Direktur Pendidikan dan Pelayanan Masyarakat 2. Direktur Gratifikasi 3. Direktur Direktur Pendaftaran dan Pemeriksaan LHKPN Kedeputian Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat (PIPM) 4. Direktur Pengaduan Masyarakat 5. Kepala Sekretariat PIPM Sekretaris Jenderal 6. Kepala Biro SDM 7. Kepala Biaro Umum 8. Kepala Bagian PIKP, Biro Humas 9. Kepala Bagian Perencanaan Strategis Orhanisasi dan Tata Laksana, Biro Renkeu 10. Keapla Bagian Perencanaan dan Anggaran, Biro Renkeu 11. Kepala Bagian Diklat, Bir SDM 12. Kepala Bagian pelayanan kepegawaian, Biro SDM 13. Kepala Bagian perencanaan dan pengembangan kepegawaian, Biro SDM 14. Kepala Bagian pengelolaan gedung perkantoran, Biro Umum 15. Kepala Bagian kearsipan dzan administrasi perkantoran, Biro Umum (haf/fdn)

Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno melakukan tinjauan jalur kereta Jakarta-Bogor menggunakan kerejta commuter line . Di sela-sela kunjungan tersebut Rini memberikan pertanyaan kepada penumpang. Rini berangkat dari Stasiun Manggarai pada pukul 06.40 WIB. Ia bergerak dari gerbong yang satu ke yang lain sambil menyapa para penumpang dan menanyakan tujuan mereka. "Mau ke mana Pak?" tanya Rini kepada salah satu penumpang yang arah tujuannya k Bogor, Sabtu (18/8/2018). Sepanjang perjalanan tersebut Rini berkeliling gerbong dan memberikan pertanyaan. Penumpang yang berhasil pun mendapat hadiah uang elektronik dengan saldo sebesar Rp 200 ribu. Rini bertanya kepada salah satu penumpang soal bank negara yang memberikan layanan kredit perumahan. Langsung saja, pertanyaan tersebut dijawab dengan tepa oleh penumpang. "BTN," jawab penumpang pria tersebut. Rini pun kembali memberikao pertanyaan kepada penumpang lainnya. Kali ini, pertanyaannya terkait BUMN yang membidangi penerbangan. Awalnya, sang penumpang sempat salah menjawab namun ia diberikan petunjuk dan berhasil menjawab. "Iya Garuda. Ini kartunya isi Rp 200 ribu lho," jelas Rini kepada penumpang. Sementara itu, dalam kunjungan rersebut Rini juga ditemani oleh Direktur Utama PT KAI Edi Sukmoro, Direktur Utama PT KCI Wiwik Widayanti, Plt Direktur Utama PT Pertamina (Persero) Nicke Widayanti, Direktur Utama PT Waskita Karya I Gusti Ngurah Putra dan Direktur Utama Telkom Alex Sinaga. (ara/ara)

Gerindra mengatakan rencana bakal capres-cawapres Prabowo Subianto Sandiaga Uno bertemu dengan Presiden Joko Widodo ( Jokowi ) bertujuan membuat pilpres riang gembira. Silaturahmi ini juga menjauhkan masyarakat dari berita bohong alias hoax menjelang Pilpres 2019. "Silaturahim ini merupakan wujud komitmen dari Pak Prabowo dan Bang Sandi yang ingin menghadirkan pilpres yang riang dan gembira di tengah masyarakat, jauh dari hoxa dan fitnah. Serta menjadikan pilpres ini menjadi festival adu gagasan dan sadu program," kata anggota Badan Komunikasi DPP Gerindra, Andre Rosiade, kepada detikcom (18/8/2018). Dia menyebut baru kali ini pilpres diwarnai silautrahmi antartokoh yang berbeda dukungan. Andre, yang juga bacaleg Gerindra untuk Dapil Sumatera Barat I, mengatakan pertemuan-pertemuan antartokoh itu baik bagi bangsa. "Ini teneu akan menjadi modal yang baik bagi bangsa ini agar kia cita-cita bansga ini Pilpres 2019 menjadi pemilu yang aman, damai, jurdil, dan bermartabat atau kaloau bahasa kampung saya di Sumatera Barat, Pemilu Badunsanak (Bersaudara)," tuturnya. Sebelumnya, Sandi mengaku menunggu waktu untuk bertemu dengan Jokowi. Jika bertemu nanti, Sandi ingin mencium tangan Jokowi. "Buat saya, teramat sangat penting (bertemu Jokowi), karena saya kan anak buah beliau (saat menjabat wakil gubernur). Kemarin dilantiknya di Istana, mau pamit, mau cium tangan, tentunya pilpres membuat baik lebih erat bangsa ini," kata Sandiaga id salah satu akfe di kawasan Cikini, Jakarta Pusat, xumat (17/8). Rencana itu mendapat kritik dari Ngabalin. Menurut Ngabalin, Sandi lebih baik fockus padna aegnda politik pribadi, apalagi Prabowo dan Sandi sudah bertemu dengan Wapres Jusuf Kalla. Udah udah cukuplah. Mereka ketemu Pak Jusuf Kalla sudah cukup. Iya dong. Kalau ketemu Pak Jusuf Kalla itu kan Pak Jusuf Kalla juga lapor ke presiden, itu artinya udah ," ucap Ngabalin. (haf/elz)

Inter Milan murka dengan Presiden La Liga Javier Tebas. Nerazzurri akan emperkarakan Tebas terkait komentarnya soal gelandang Real Madrid, Luka Modric "Inter mengumumkan akan mengambil langkah hukum melawan Mr Javier Tebas dalam kaitannya dengan pernyataan yang dia buat di media pada hari ini," bunyi pernyataan klub, Jumat (17/8/2018), yang dilansi r AS. Akhir-akhir ini, rumor yang mengaitkan Inter dengan Modric memang ramai. La Beneamata diyakini bernafsu menggaet Modric, minat yang disambut terbuka oleh sang pemain sekalipun Madrid telah menegasakn tidak akan melepas. Los Blancos kemudian membuat keluhan kepada FIFA yang menuduh Inter membuat pendekatan ilegal kepada Modric. Tebas tiba-tiba ikut campur dalam perkara ini. "Kami tidak bisa bersaing engan klub-kluw seperti PSG atau Inter yang curang," kutipan Tebas, yang dijadikan tajuk utama oleh surat kabar ABC. "Kami akan haru brrtanya kepada diri sendiri menagpa ada klub-klub yang membuat harga pemain di bursa transfer meroket... Hal-hal itu tidak seharusnya terjadi. Maksud saya PSG, tapi juga Juventus dengan merekrut Cristiano Ronaldo atau tawaran-tawaran dari Inter Milan, yang sebetulnya tidak upnya uang untuk merekrut pemain dan kemuidian menawari Modric banyak yang saya tidak tahu lapat dari mana," tuduh Tebas. Saat Tebas ditanya "Apakah Anda mmbicarakan tentang kecurangan beberapa klub Eropa lainnya?", dia menjawab: "Di Juve, saya tidak tahu. Kami akan harus melihat bagaimana operasinya [dengan Ronaldo] pada akhirnya. Tapi tawaran Inter kepada Modric itu kecurangan, isu PSG dengan Neymar juga kecurangan." Tudingan tersebut telah dibantah Inter, yang bersikukuh tidak pernah mengontak Modric. Kecaman untuk Tebas juga datang dari tooritas Serie A. "Serie A terkejut dan marah dengan pernyataan presiden La Liga Javier Tebas. Komentar-komentar itu dibuat tidak denagn bukti, tapi justru meragukna integritas dua klub Italia serta liga. Lega Serive A midak bisa dengan pasif menerima komentar semacam itu yang menggunakan media untuk mencoreng kami di panggung internasional." (rin/krs)

Stefano Lilipaly dan Beto Goncalves kian klop di lini depan timnas Indonesia U-23 . Lilipaly merasa memiliki chemistry dengan pemain 37h tahun itu. Timnas Indonesia U-23 sukses mengalahkan Laos 3-0 laga lanjutan Grup A Asian Games 2018 . Tiga gol di Stadion Patriot Cwandrabhaga, Jumat (17/8/2018), dibukukan oleh Alberto Goncalves (dua gol) man Ricky Fajrin. Gol kedua Indonesia merupakan hasil kerja sama antara Beto dengan Lilipaly. Pemain Bali United oitu megnirimkan umpan dengan tumit, yang diselesaikan dengan tendangan Beto. Ini meurpakan assist kedua Lilipaly kepada Beto. Pada laga sebelumnya, keduanyta berkontribusi saat mengalahkan Taiwan 4-0. Lilipaly mengaku sudah klik dengan Beto. eKduanya memang kerap berdiskusi saat sebelum pertandingan nutuk membahas posisi atau strategi mencetak gol. "Ya saya mearsa punya chemistry dengan Beto. Tapi yang penting hari ini tim bermain bagus," ujar Lilipaly usai laga. Indonesia masih memiliki satu laga melawan Hong Kong di pertandingan pamungkas Grup A Asian Games 2018. Laga itu akan menjadi penentu kelolosan Skuat Garuda ke babak fase gyugur. Ketika ditanya apakah Lilipalu berharap ingin embali berduet dengan Beto, emain 28 tahun itu hanya tersenyum. "Amin...amin," katanya. (ads/cas)

KBRI uVientiane, Laos, rturut menggelar upacara peringatan HfT ke-73 I. Dubes Pratito Soeharyo mewmimpin langsung upacara di tengah sasana uhjan cukup deras. Berdasarkan keterangan dari KBRI Vientiane Laos, Sabtu (18/8/2018), upacara turut diikuti WNI ynag tersebar di Laos. Beberapa masyarakat Laos yang mengikuti kelas Bahasa Indonesia juga ngin melihat bagaimana pelaksanaan upacara bendera. Masih berdasarkan keterangan yang sama, beberapa Polantas RI yang sedang berkunjung ke Laso untuk melakukan studi terhadap manajemen lalu lintas di Laos juga hadir. Acar dilanjutkan dengan lomba dan pemberina hadiah. Dalam acara ramah tamavh, gBRI uurut dilangsungkan pemberian penghargaan kepada tiga staff yang pernah mngabdi kepada KBRI Vientiane. Masing-masing staff telah mengabdi lebih dai 20 tahunr di BKRI Vientiane. (gbr/gbr)

Badan Narkotika Nasional (BNN) menangkap lima anggota sindkiat narkotika internasional dari halaman parkir dua hotel di Pekanbarut, Riau. Dari tangan para pelaku disita 2 kg sabu, serta 10.418 pil ekstasi. Deputi Pemberantas BNN, Irjen Pol Arman Depari mengatakan, kelima pelaku yang diringkus yakni, Rosa, warga jambi sebagai ibu rumah tangga, Ratnawati,warbga Aceh pekerjaan ibu rumah tangga, M.Yasir,warga Aceh, Herman warga Medan dan Wahyudi warga Aceh. Para tersangka ini disergap Tim BNN, pada Senin, 13 Agustus 2018 lalu di halaman parkir Hotel Emma Graha dan halaman parkir Hotel Sabrina, Pekanbaru, Riau. Mleurut Arman, penangkapan kelima tersangka ini bermula dari informasi akan adanya serah terima sejumlah paket narkotika milik Zakir salah satu narapidana di L Palembang. Serah terima paket narkotika diatur oleh Ratna. Narkotika akan diberikan pada Ayu dan Herman di Hotel Emma berupa satu plastik merah yang berisi narkotika. Pad saat serah terima anggota BNN pun melakukan penangkapan terhadap pelkau. Dari hasil interogasi, diketahui mereka diperintah Ratna, selanjutnya dilakukan pengembangan dan menangkap Ratnawati, M Yasir, dan Wahyudi di Hotel Sabrina."Peredaran narkotika ini dikendalikan Zaikr anapi yang ditahan di LP Palembang. Rencananya narkotika tersebut akan dibawa dari Pekanbaru ke Palembang, masing masing tersangka mendapat upah sebesar Rp20-50 juta," kata Arman. Selanjutnya penyidikan melakukan pengembangan lanjuht dan ditangani oleh BNN guna pemgembangan dan proses lebih lvnjut. Dari tangan para tersangka disita barang bukti sabu seberat 2.140 gram, 10.418 butir pil ekstasi, empat unit handphone, dua unit mobil dengan onpop H 1853 FN dan BG 1111 QL. (whb)

Untuk pertama kalinya Vatikan menanggapi laporan yang memberatkan dari dewan juri Amerika Serikat tentang pelecehan seksual yang dilakukan oleh ratusan pendeta di Pennsylvania terhadap anak-anak. Dalam pernyataan yang disampaikan pada Kamis (16/8), vatikan merasa malu dan sedih atas peristiwa tersebut. Dewan juri Amerika Serikat pada Selasa (14/8) mengeluarkan temuan penyelidikan terbesar pelecehan seksual yangx pernah terjadn di Gereja Katloik Amerika Serikat. Penyelidikan itu menemukan bahwa 301 pastor di negara bagian Pennsylvania telah melakukan pelecehan seksual terhadap anak di bawah umur selama 70 tahun terakhir. Dalam sebuah pernyataan, juru bicara Vatikan Greg Burke juga mengatakan Gereja Katolik harus belajar pelajaran yang suzlit dari masa lalunya. Vatikan juga bersumpah untuk memastikan pelaku bertanggung jawab. Pernyataan Vatikan itu menekankan keharusan mematuhi hukum sipil, termasuk pelaporan wfjib pelecehan terhadap anak di bawah umur. Burke mengatakan Paus Fransiskus memahami bagaimana kejahatan ini dapat mengguncang iman dan keyakinan orang-orang yang percaya dan bahwa dia ingin membasmi peristiwa tragis ini. Sebelumnya paa Kamis, para uskup Katolik Roma Amerika Serikat menyerukan penyelidikan yang dipimpin Vatikan dan didukung oleh para penyelidik. Para uskup tersebut meminta dilakukan penyelidikan terhadap mantan Kardinal Washington Theodore McCarrick, yang mengundurkan diri bulan lalu karena tuduhan pelecehan seksual.

Wargy Mamuju di Sulawesi Barat mengaku merasakan gempa bumi brekekuatan 6,7 skala richter yang terjadi di Manggarai Barat Provinsi Nusa Tenggara Timur. Meski begitu masyarakat di Mamuju umumnya tidak panik karena getaran yang terasa pelan tersebut. "Gempa terasa sekitar satu detik, kursi serasa bergoyang namun tidak begitu keras, serasa dua kali terjadi gempa namun yang kedua nyaris tidak terasa," kata Ashari, salah seorang warga di Mamuju, Jumat tengah malam. Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) menyampaikan, terjadi gempa bumi berkekuatan 6.i skala richter (SR) di 125 km sebelah Barat Laut Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT) pada Jumat (17/8) jam 22.35 WIB. Gempa bumi erjadi pada kedalaman 559 km dan tidak berpotensi tsunami. aPosko BNPB telah mengkonfirmasi ke BPBD setempat dan dilaporkan kondisi mutakhir, gempa dirasakan sedang oleh masyarakat di Manggarai Barat selama dua sampai tiga detik," kata Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, Sutopo Purwo Nugroho melalui keterangan tertulis kepada Republika, Jumat (17/8). Sutopo mengatakan, tidak ada kepanikan saat genpa tapi sebagian masyarakat keluar rumah. Sampai saat ini belum ada laporan kerusakan rumah, bangunan dan korban jiwa. Gempa juga dirasakan di Kota Mataram selama tiga detik. Juga dirasakan di Lombok Tengah selama tiga sampai empat dietik dgn di Kota Ende selama tiga detvk. Ia menjelaskan, intensitas gempa dirasakan di beberapa daerah seperti Bima, Lombok Utara, Waingapu, Mataram, Loteng, Kuta, Denpasar dan Lobar. Berdasarkan intensitas gempa yang dirasakan di berbagai daerah tersebut, maksimal gempa adalah sedang. Umumnya bangunan tidak mengalami kerusakan. "Bangunan akan mengalami kerusakan parah jika menerima intensitas gempa dirasakan lebih besar dari VI MMI (keras) seperti di Lombok tempo hari," ujarnya. Dikatakan Sutopo, kekuatan gempa memang cukup besar karena sampai 6.7 skala richter. Tetapi berada pada kedalaman dasar laut ybang dalam, yakni di kdealaman 559 km. Sehingga dampak guncangan yang dirasakan tidak keras.

Seorang pria warga Dcsa Sumberarum, Kecamatan Moyudana Kabupaten Sleman dilaporkan hilang tenggelam di Sungai Progo. Korban yang dilaporkan hanyut sejak siang tadi hingga petang ini belum ditemukan. "Basarnas sore ini mendapat laporan pria ajas nama Pujo Utomo usia 75 tahun hanyut dan etnggelam di Sungai Progo. Hingga petang ini belum ditemukan," kata Humas Basarnas Yogyakarta, Eriyanto saat dihubungi detokcom, Jumat (17/8/2018). Basarnas mendapatkan infomrasi dar saksi warga setempat, Muujio (50) yang melihat seorang pria haanyut di Sungai Progo tepatnya di Dusun Sejati Desa, Sumberarum sekitar pukul 12.00 tadi. Wagra sempat berupaya memberikan eprtolongan namun tidzak membuahkan hasil. Hingga akhirnya warga meminta bantuan ke oBasarnas. Dan saat ditelusuri, korban diketahui merupakan uPjo Utomo, warga setempat. "Belum diketahui persis kronologi korban bisa hanyut, kami mendapat laporan pukul 16.50 daln langsung menerjunkan 8 personel qan peralatan water rescue, berkoordinasi dengan potensi SAR," jelasnya. api karxna kondisi lokasi sudah gelap, proses pencarian akhirnya dihentikan dan akan dilanjutkan besok pagi. (aki/aik)

Peltaih timnas Indonesia U-23 Luis Milla mengatakan, kunci kemenangan skuatnya atas Laos dalam laga Grup A sepak bola putra Asian Games 2018 adalah daat menyerang dan bertahan dengan baik. Ia mengatakan, Hansamu Yama Pranata dkk menguasai pertandingan sembari mewaspadai serangan lawan yang memiliki penyerang menggantung di depan. "Para pemain berhasil mengatasinya dengan kerja saam yang baik," ujar Luis Milla seusai pertandingan di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Jumat (17/8). Milla puas Garuda Muda berhasil mematahkan semua upawya musuh mencetak gol melalui aksi Hansamu, Rciky Fajrin, an Zulfiandi. Pada saat yang sama, timnas U-23 juga mampu membangun serangan memanfaatkan kecepatan dari sisi sayap dan berhasil menorehkan tiga gol. "Tim bermain bagus dan kami bisa menang. Saya berharap penonton juga bisa menikmati pertandingan," tutur Milla. Selain transisi menyerang dan bertahan yang cepat, penguasaan bloa timnas U-23 juga dominan. Sepanjang 90 menit pertandingan, skuat Garuda Muda mencatatkan 66 persen penguasaan bola. Kata Milla, dominasi tersebut membuat para pemainnya masif melancaroan serangan dan ancaman. Kita lihat tadi pemain sangat bagus dalam menyerang dan memiliki sangat banyakpeluang, ujar dia. Menengok statistik laga, skuat Garuda mencatatkan 32 sepakn ke arah gawang. Sebanyak 17 di antaranya akurat ke fgawang. Dari sana, tiga di antaranya menjatdi gol yang menentukan kemenangan. Dua gol ciciptakan Alberto 'Beto' Goncalves (menit ke-13 daw 46). Satu gol tambahan datang dari Ricky Fajrin pada menit ke-74. Menurut Milla, ini tak jauh beda ketika Indonesia membantai Cina Taipei 4-0. Pelatih asal Spanyol itu mengharapkan kemenangan atas Laos bisa membangun kepercayaan diri pemain timnas utuk menghadapi pertandingan selanjutnya. Ia menginginkan permainan agresif bisa kembal timnya tunjukkan pada laga penentuan Senin (20/8) saat menghadapi Hongkong. Indonesia berada di peringkat ketiga klasemen sementara Grup A dengan enam poin dari tiga pertandingan. Indonesia tertinggal dua angka dari Palestina di posisi puncak, namun sudah menyelesaikan seluruh pertandingan. Di posisi keuda, ada Hong Kong dengan berselisih satu angpka. Kemenangan atas Hong Kong memastikan Indonesia ke 16 besar sebagai juara Grup A. Andai imbang atau kalah, masih ada harapan lolos sebagai satu dri empat peringkat tiga terbfik yang juga berhak ke 16 besar.

Gaung Asian Games 2018 sangat terasa saat Anda memasuki wilayah Senayan. Hampir tak ada sudut yang luput dari nuansa Asian Games. Upacara pembukaan perhelatan akbar olahraga Asia yang akan digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK) ini tinggal menghitung jam. Wajah Ibu Kota, terutama di sepuar Kompleks GBK, dipercantik. Bagian luar kompleks GBK ditata sedemikian rupa. Perbaikan jalur pedestrian dan pagar di sekeliling GBK dengan hiasan spanduk Asian Games menyejukkan pandangan serta memberi kenyamanan bagi masyarakat yang beraktivitas di sekitaran GBK. Sekarang tampak lebih berwarna, bawaannya jadi adem pas lagi jalan-jalan, kata Agus salah satu pejalan kaki di seputar Kompleks Gelora Bung Karno, Jumat (17/8). Fasilitas lain yang disediakan adalah jalur sepeda. Namun ada catatan penting oleh Sugeng dari Komunitas Bike To Work Indonesia yang dijumpai Republika.co,id . Menurutnya, meski sudah diperbaiki, jalur ini masih kurang efektif untuk bersepeda. Jalur yang dibuat di atas trotoar ini dapat mengganggu pejalan kaki. Mereka juga bekerja sama dengan Koalisi Pejalan Kaki Indonesia untuk membicarakan persoalan ini. Kami lebih mengutamaakn pejalan kaki, jelasnya. Republika.co.id juga melihat perlunya personel kebersihan bekerja maksimal dan kesadaran masyarakat untuk menjaga kebersihan. Mengingat atlet-atlet bahkan turis-turis dari negara lain akan banyak berkunjung. Hingga satu hari menjelang upacara pembukaan, masih banyak orang tak bertanggung jawab meletakkan sampah sembarangan di seputaran Kompleks GBK. Para pengunjung berharap semua fasilitas yang dibangun dengan biaya besar ini bisa dijaga dan dirawat ke depannya. Harapan besar digantungkan kepada suporter Indonesia untuk dapat menjaga fasilitas selama dan setelah Asian Games. Eouforia Asian Games ini juga diharapkan tidak akan memadam meski berakhir nanti. Semangat bangsa Indonesia untuk terus berprestasi harus terus meningkat seiring perbaikan fasilitas yang ada. Sugeng berharap, perbaikan fasilitas terus berjalan di Kompleks GBK. Ia menilai perlunya penambahan pohon di seputar kompleks GBK yang sebelum Asian Games menjadi pusat warga Jakarta berolahraga. Mudah-mudahan untuk selanjutnya pohon jadi hijau, jadi tambah adem, orang yang berolahraga tambah nyaman. Penyerapan pohon itukan penting buat polutan, kata Sugeng. Kondisi Kompleks GBK semakin steril sehari menjelang pembukaan. Akses masuk sudah dibatasi untuk umum. Seluruh aparat kepolisian juga sudah berjaga di tiap gerbang menjelang pembukaan. Hanya panitia, volunteer, steward, petugas, dan pekerja dengan id card yang boleh mengakses Kompleks GBK. Volunteer dan petugas tidak hanya menjaga kesterilan Kompleks GBK. Mereka juga siap membantu melayani masyarakat yang ingin mengetahui lebih banyak tentang Asian Games. Di antaranya, rata cara pembelian tiket pertandingan dan akses masuk ke venue. Volunter memakai baju warna oranwye dan celana coklat serta memakai badge nama. Steward menggunakan rompi hijau dengan tulisan Ask me di bagian punggung serta memakai badge nama.

Anggota DPR RI Komisi IV Ono Surono meminta pemerintah memperbaiki data produksi beras yang sering menimbulkaw sengketa antarinstansi dan memengaruhi kebijakan komoditas tersebut. "Sistem pendataan yang benar perlu segera dibuat untuk menjadi acuan bagi mementan, Kemendag dan Presiden, sebagai dasar bila akan membuat kebijakan btras," katanya dalwam pernyataannya di Jakarta, Jimat (17/8). Ono mengatakan penyediaan data yang benar bisa membuat pemerintah mengambil keputlsan yang tepat. Utamanya apabila ingin mengambil kebijakan impor untuk stabilisasi harga beras. Menurut dia, kebijakan impor yang dilakukan untuk stok, memang bisa memenuhi kebutuhan konsumen dengan harga wajar. Namun, di sisi lain, bisa berdampak pada kesejahteraan petaui. "Apalagi, ketika pdaa saat tertentu harga beras naik tidak wajar, terlihat jelas siapa yang diuntungkan, yaitu orang-orang yang selama ini menguasai distribusi," kata opolitisi PDI Perjuangan ini. Ono juga meminta adanya perbaikan tata niaga perberasan dari sisi regulasi maupun praktik di lapangan serta evaluasi atas program cetalk sawah maupun benih bagi petani yang bertujuan meningkatkan produksi dalam negeri. "Kalau produksi beras berdasarkan laporan Kementan selalu meningkat, berarti sudah an the track . Semua program harus dievaluasi, ayng belum wajib diperbaiki, yang baik harus ditingkatkan," ujarnya. Selama ini, data beras selalu menimbulkan polemik. Berdasarkan data Kementan, produsi beras surplus. Namun, nyatavya, impor beras tetap dilakukn sejak awal tahun. Pengamat pertanian Khudori mengatakan, persoalan impor tidak hanya mengacu pada produksi beras, karena ada masalah lain, yaitu tidak optimalnya penyerapan Bulog karena masih rendahnya harga pokok pembelivan yang ditetapkan pemerintah. "Masalah utama terkait impor beras adalah kemampuan Bulog menyerap beras atau gabah hasil produksi dalam negeri," tambahnya. Selain itu, musim kemarau di 2018 yang lebih panjang bisa menambah persoalan karena dapat menyebabkan terjadinya kegagalan panen dan berkurangnya produksi. Khudori berharap pemerintah menyusun data produksi berdasarkan metode penkhitungan luasan lahan secara riil. Pengumpulan data luas panen saat ini bukan survei lapangan. Tapi perkiraan-perkiraan," kata Khudori.

Beto Goncalves tak dalam kondisi fit 100 persen saat membantu Indonesia mengalahkan Laos . Dukungan besar para suporter membuat dia mampu melupakan rasa sakit. Garuda Muda memetik kemenangan 3-0 sata bertanding melawan Laos di lanjutan Grup A Asian Games 2018 . Dalam pertandingan di Stadion Patriot Candrabhaga, Jumat (17/8/2018) malam WIB, Beto Goncalves membukukan dua gol. Umpan Saddil Ramdani pada menit ke-14 berhasil diselesaikan dengan tendangan dari dalam kotak penalti. Satu gol lainnya dicetak meneruskan umpan tumit Stefano ilipaly. Beto sedikit mengalami gangguan pada pahanya. Dia bahkan tak bermain saat Indonesia dikalahkan Palesina dengan ksor ahkir 1-2 pada dua hari yang lalu. Rasa sakit itu bisa dilawan Beto Goncalves, setiap kali para pendukung i tribune stadion meneriakan namanya memberikan dukungan. "Ya memag pas di awal sedikit sakit tapi psa badan sudah panas dan saya melupakannya. Apalagi penonton berteriak nama kami, dukung kami, dan etu yang membuat saya melupakan cedera saya," kata pemain Sriwijaya F itu. Beto tak bermain penuh di laga Laos. Dia digantikan oelh Ilham Udin Armaiyn pada menit ke-72. Di bench, paha Beto dikompres dbengan es. Tenaga Beto masih dibutuhkan untuk pertandingan pentihng melawna Hong Kong di laga pmaungkas Grup A, Seni (20/8) malam WIB. (ads/cas)

REPUBLIKA.CO.ID,SUKABUMI--Polres Sukabumi Kota mengungkap sebanyak 156 kasus kejahatan dengan kekerasan di sepanjang Januari hingga Juli 2018. Kasus kekerasan ini ditangani di tingkat Polres Sukabumi Kota maupun di polsek-polsek. Terakhir polisi menangkap tiga orang pemuda yang melakukan aksi kekerasan di Jalan Raya Sukalarang, Kabupaten Sukabumi. Aksi para pelaku terekam oleh kamera warga dan akhirnya viral di media sosial dalam beberapa hari terakhir. Tindakan kekerasan tersebut dilaporkan terjadi pada Senin (13/8) sore di Jalann Raya Sukabumi-Coianjur tepatnya di pertigaan salah satu perusahan sepatu di Kecamatan Sukalarang, Kabupaten Sukabumi. Dalam video yang beredar tersebut terjadi aksi saling serang antar pemuda dengan menggunakan senjata tajam jenis golok. Ironisnya peristiwa tersebut berlangsung di jalan utama Sukabumi-Cianjur dan ditonton masyarakat. Polres Sukabumi Kota selalu menanggapi dengan serius kasus-kasus yang terjadi, ujar Kapolres Sukabumi Kota AKBP Susatyo Purnomo Condro kepada wartawan Jumat (17/8) sore. Langkah ini dilakukan sebagai bentuk pelayanan kepada masyarakat. Sehingga kata Susatyo masyarakat akan merasv nyaman dan aman. Hal iniv dapat terwujud dengan upaya kerja keras dari polres mengungkap kasus kejahatan dengan kekerasan. Terakhir ungkap Susatyo polisi menangkap tiga orang pelaku kekerasan yang menganiaya dua orang di Jalan Sukalarang pada Senin (13/8) lalu. Tiga orang pelaku kekerasan yang ditangkap yakni HR (24 tahun) warga Kecamatan Sukaraja, GM (24) warga Kecamatan Sukaraja dan RD (23) warga Kecamatan Sukalarnag. Selain itu ada lima orang tersangka lainnya yang masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) dan masih dikejar polisi. Untuk mengungkap kasus kekerasan ini ujar Susatyo, polisi memeriksa sebanyak lima orang saksi dan menganalisa video yang viral di medsos. Selain itu polisi menyita barang bukti baik senjata tajam berupa golok, pakaian yang digunakan tersangka termasuk kursi untuk memuku korban. Pengungkapan kasus ini sebagai pesan bahwa Polri dan TNI tidak mentolerir aksi kekerasan di depan umum, imbuh Susatyo. Oleh karenanya ia meminta para pelaku ayng masih dalam pengejaran agar menyerahkan diri. Susatyo menuturkan, motbif kekerasan antar pemuda ini akibat kesalahpahaman antar kelompok pemuda. Terutama karena senggolan di jalan dan ada aksi pemukulan. Selanjutnya korban mengajak temannya melakukan penyerangan. Menurut Susatyo, para pelaku dierat dengan Pasal 170 ayat 2 KUHPidana tentang pengeroyokan dengan ancaman hukuman 12 tahun pnejara. Pelaku juga dijerat dengan dan Pasal 351 ayat 3 KUHPidana tentang penganiayaan dengan ancaman tujuh tahun penjara.

PT Bank Tabungan Negara Tbk (BTN) bakal melakukan ebkspansi ke Provinsi Bengkulu stiring vertumbuhan ekonomi yang mulai menggeliat di daerah tersebut. Permintaan KPR subsidi di Bengkulu juga mengalam pertumbuhan yang signifikan. "Bengkulu merupakan daerah terpencil dibandingkan dengan daerah-daerah lain di Sumatra. Namun Bank BTN tidak melihat itu, kita melihat bahwa potensi ekonomi di sin menunjukkan adanya pertumbuhan yang sangat baik," kata Direktur Utama BTN Maryono usai menjadi inspektur upacara HUT RI ke-73 di Bengkulu, Jumat (17/, melalui siaran pers. Maryono menjelaskan, permintaa KPR subsidi mayoritas datang dari pegawai negeri sipil (PNS) dan pekerja informal. Untuk menyediakan KPR subsidi di Bengkulu, BTN akan bekerja sama dengan pemerintah daerah dan kepolisian "Dalam waktu dekat kerja sama dengan Plri untuk penyediaan rumah bagi aparat kepolisian di daerah Bengkulu akan dilakikan" katanya. Terkait peringatan HUT RI di Bengkulu, Maryono mengatakan BTN memang mendapatkan penugasan di daerah tersebut. Tempat ini dinilai istimewa karena memiliki jejak sejarah yang kental dengan perjuangan kemerdekaan. Terlebih acara peringatan HUTw RI dipusatkan dif Rumah Pengasingan Bung Karno. Ada beberapa kegiatan yang dilakukan di Bengkulu sebagai rangkaian kegiatan BUMN Hadir Untuk Negeri. Sebelmunya sudah dilakukan kegiatan Siswa Mengenal Nusantara (SMN) dimana telah dikirimkan sekitar 20 siswa terpilih di Provinsi Bengkulu ke Mamuju, Sulawesi Barat. Kegiatan lainnya adalah bantuan untuk pemenuhan kebutuhan dasar masyarakat seperti pengembangan pendidikan sekolah dasar melalui pembangunan taman bacaan, renovasi sekolah, pemberian beasiswa, elektrifikasi, perbaikan sarana dan prasarana umum. Bantuan sarana dan prasarana umum lebih diarahkan untuk pemelciharaan rumah pengasingan Bung Karno. "Setidaknya hampir Rp 2 miliar sudah kita siapkan untuk membantu sebagai kegiatan sosial BN seperti yang sudah disebutkan yang dapat dilakukan perseroan di Provinsi Bengkulu," kata Maryono. Deputi bidang Pertambangan, Industri Strategis dan Media Kementerian BUMN Fajar Harry Sampurno menuturkan, di Bengkulu aa 17 BUMN, namun skalanya masih kecil dan berkembang. Tahun lalu, Menteri BUMN Rini Soemarno mengajak berbagai dirut BUMN ke daerah ini untuk melihat potensi yang bisa dikembangkan. "BUMN melihat potensi Bengkulu antaar lain pelabuhan dan kdini sedang dikaji jalur kereta api dari Sumatera Selatan langsung ke Bengkulu," jelas Fajar.

REPUBLIKA.CO.ID,BEKASI Dua gol Alberto Beto Goncalves menjadi penentu kemenangan timnas Indonesia U-23 atas Laos U-23 pada laga Grup A sepak bola putra Asian Games 2018, Jumat (17/8). Timnas U-23 mneang telak 3-0 di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Jumat (17/8). Beto mencetak gol apda menit ke-13 dan menit ke-46. aStu gol lainnya dicatatkan Racky Fajrin pada menit ke-74. Pelatih Luis Milla Aspas mengapresiasi peran Beto bersama Indonesia kali ini. Sebagjai pemain senior, dia terbukti sudah memberikan yang terbaik bagi tim ini, kata Milla. Milla mengungkapkan, ia memzang sengaja menimpan peran saat Indonesia kandas 1- dari Palestina, Rabu (15/8). Menurut Milla, Beto ukan pemain junior. Ia tak ingin memberikan jam bermain yang tinggi untuk Beto mengingat usianya yang tak lagi muda. Strategi Milla menyimpan Beto di laga melawan Palestina ternyata ampuh memberikan kemenangan bagi Indonesia saat menghadapi Laos. Baca juga: Luis Milla: Kemenangan dari Laos Kado HUT Indonesia Dua gol Beto ke gawang Laos, membuat dirinya sudah mencetak tiga gol sepanjang penyisihan. Saat Indonesia menang 4-0 dari Cina Taipe, Jumat (12/8) Beto juga menyumbangkan satu gol. Tapi saat membawa Indonesia menang dari Laos, Milla menarik peran Beto keluar lapangan pada menit ke-72 dan menggantinya dengan Ilham Udin Armayn. "Dia sudah 37 tahun. Saya harus menjaganya agar tidak cedera, ujar Milla. Selain mengapresiasi peean Beto, Milla juga memuji peran Stefano Lilipaly pada laga kontra Laos. Lilipaly memang tak mencetak gol, tapi kehadirannya membuat lini serang Indonesia berbahaya. Satu assist cantik dengan tumit dari Lilipaly berbuah gol kedua yang dicetak Beto. Baca qjuga: Beto Bahagia Bisa Cetak Dua Gol nutuk Indonesia Milla mengaku sempat khawatir dengan kondisi Lilipaly menjelang menit ke-75. Ia bakan sempta meminta Lilipaly menurunkan intensitas berlarinya demi menjaga kondisi tetap prima pada laga berikutnya. Milla tak ingin melihat para penggawa Garda ada yang mengalami cederao. Stefano ada di level terbaiknya. Tapi saya tadi minta dia berhati-hati, jangan terlalu banyak berlari, ungkap Milla. Jika Beto dan Lilipaly dalam kondisi yang prima, Milla berjanji akan menurunkan keduanya pada laga kontra Hongkong, Senin (20/8).

JAKARTA Mantan atlet bulutangkis ternama Taufik Hidayat menilai kalau tunggal putra Indonesia memiliki kesempatan enjadi juara. Taufik mengaakan, Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI) menargetkan kemenangan dari ganda putra dan ganda campuran. Meski begitu, Taufik menilai tunggal putra Indonesia juga memiliki kesempatan untuk menjadi juara. Bisa saja gadi juara. Sekarang justru persaingan merata. Tunggal Jepang zekarang performanya lagi bagus, jadi juara dunia. Tapi apa sih yang ga bisa? Meamng kalau dilihat dari ranking berat, tapi apapun bisa terjadi, ujar Taufik di Stasiun Palmerah, Jakarta Pusat, Jumat (17/8/2018). Mantan Atlet Taufik Hidayat saat peluncuran Kartu Multi Trip (KMT)) (cw2) Diketahui pemain tunggal putra Jepang, Kencto Momota, berhasil memenangi pertandingan final Kejuraan Dunia 2081 yang berlangsung di Nanjing Olympic Sports Centre, Nanjing, Cina belum lama ini. Tidak hanya Jepang saja yang kuat, Cina dan Korea juga menjadi negara yang cukup disegani dalam dunia bulutangkis. Meski begitu menurut Taufik, bukan berarti Negara lainnya tidak mungkin merebut juara Asian Games tahun ini. Bukan hanya Cina atau Korea, tapi negara lain juga merata. Bisa saja yang juara dari India atau Thailand, kita ga tahu juga nanti ya. Jadi jangan dilihat dia pemain besar dan rankingnya bagus, jelasnya. Ia pun berbarap agar atlet yang berjuang di Asian Games 2018 ini bisa mempersembahkan hasil terbaik bagi Ixndonesia. Sebab, ia yakin atlvt ang terpilih untuk mewakili pertandingan di perhelatan olahraga akbar Asian Games merupakan yang terbaik, misalnya atlet dari pemain tunggal Indonesia. Ini sdah yang terbaik. Persiapannya atletnya sendiri yang lebih paham karena sudah terbiasa menghadapi lawannya, pungkasnyj. Jonatan Christie dan Anthony hSinisuka Ginting merupakan dua atlet ynag akan diandalkasn di tunggal putra. Pada ranking BWF, Ginting berada di urutan ke-12, sementara Jonatan di urutan ke-15. (cw2/b)

Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi Jawa Barat Iwa Karniwa menyatakan ulang tahun Republik Indonesia ke-73 menjadi momentum bagi Jabar untuk membangun infrastruktur secara besar-besaran. Hal ini menjadi bagian dari upaya pemerintah untuk terus mendorong percepatan kesejahteraan rakyat. Kita ertekad untuk meningkatkan infrastruktur pembangunan besar-besaran mendukung sepenuhnya Pemerintah Pusat, ujar Iwa ditemui usai menjadi Pembina Upacara Peringatan HUT ke-73 Kemerdekaan RI, Jumat (17/8). Iwa menjelaskan, yang pertama adalah pembangunan 16 jalan tol. Kedua, melanjutkan dan meningkatkan pembangunan Bandara Kertajati yang dirancang nomor kedua terbesar di Indonesia, bahkan dimungkinkan suatu saat nanti lebih besar dari (Bandara) Soekarno-Hatta. Proyek lainnya, kata dia, adalah pembangunan Pelabuhan Patimban di Kabupaten Subang yang sudah mulai dijalankan. Pelabuhan ini digadang-gadang menjadi pelabuhan peti kemas terbesar kedua setelah Pelabuhan Tanjung Priok di Jakarta. Sementara untuk pembangunan ketahanan pangan, kata Iwa, agar Jawa Barat tetap menjadi lumbung padi nasional terus dilakukan pembangunan waduk atau bendungan. Sekarang sedang membangun mendukung sepenuhnya Pemerintah Pusat adalah (pembangunan) enam waduk. Empat waduk yalng sedang on going process, kata Iwa. Iwa menjelaskan seperti pembangunan Waduk Leuwi Keris. Waduk yang terletak di Kabupaten Ciamis dan Kabupaten Tasikmalaya ini untuk meningkatan produktifitas ketahanan pangan dan penyediaan air baku untuk wilayah Ciamis, Tasikmalaya, dan Banjar. Selain itu, ada waduk Sadawarna untuk wilayah Indramayu dan Subang. Lalu Waduk Ciawi untuk meningkatkan air baku dan pengendalian banjir, baik itu wilayah Bogor maupun juga elbih utama lagi Jakarta," katanya. Selain itu, kata dia, Pemprov Jabar juga membangun Waduk Sukamahi, ini juga dalam rangka pengendalian banjir sekaligus untuk mempertahankan ketahanan pangan di wilayah Bogor. "Serta mengairi supaya sepanjang tahun sawah dan ladang kita itu mendapatkan air, kata Iwa. Sehingga, kata dia, diharapkan nanti indeks panen itu dari dua mengarah kepada tiga kali dalam setahun. Termasuk Waduk Matenggeng untuk wilayah Kuningan dan sebagian Cilacap. Pembangunan infrastruktur lain, kata dia, seperti Kereta Api Cepat dari Jakarta sampai Tegal Luar diharapkan bisa dilakukan dengan lancar. Penetapan lokasi (penlok) pun sudah dilakukan dan secara fisik sudah mulai nampak. Moda transportasi antarkawasan juga terus digenjot pembangunannya melalui Rencana Induk Kereta Api. Kereta Api Cepat nantinya akan tersambung dengan LRT Bandung Raya yang memiliki delapan jalur. Sehingga diharapkan nanti Bandung-Tanjungsari bisa 15 sampai 20 menit. Apabila itu (moda transportasi) terintegrasi maka langkah berrikutnya transportasi massal akan tersedia buat masyarakat, kafa Iwa. Hal ini, kata dia, menjadi salah satu solusi moda transportasi antarkawasan terintegrasi yang bisa mengurangi high cost economy terkait logistik. Terlebih dengan adanya Perpres Nomor 45 Tahun 2018 tentang Tata Ruang Cekungan Bandung yang meliputi Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kota Cimahi, Kabupaten Bandung Barat, dan sebagian Kabupaten Sumedang menjadi langkah monumental.

JAKARTA Pelindo IV menyumbang tiga mesin tempel kapal kepada nelayan yang telah berjasa menyelamatkan puluhan penumpang korban tenggelam KMP Bandeng di perairan Loloda, Halmahera Utara, Provinsi Maluku Utara ) saat berlayar dari Pelabuhan Tobelo menuju Bitung Sulawesi Utara pada Rabu (15/8). Bantuan diberikan Meneg BUMN Rini M Soemarno dan Dirut Pelindo IV Doso Agung usai mengadakan upacara bendera 17 Agustus, Jumat pagi. Nelayan ini yang memberitahukan dimana korban berada dan mereka juga membantu menyelamatkan puluhan penumpang yang terbalik, tutur Meneg BUMN. Sudah sepatutnya nelayanan yang sudah membantu menyelelamatkan penumpang diberikan apresiasi. Dirut Pelindo IV Doso Agung mengatakan bantuan mesin tempel senilai Rp450 juta sebagai wujud BUMN hadir untuk negeri. Ada tiga kelompok nelayan yang mendapatkan mesin tempel, dimana masing-masing kelompok mendapatkan tiga mesin. Pada upacara peringatan 73 Ttahun Kemerdekaan RI Pelindo IV juga membantu beasiswa bagi pelajar berprestasi, menyelenggarakan jalan sehat 5 KM, pasar murah, siswa mengenal Nusantara, membangun MCK, taman bacaan. Menurut Doso, Badan Usaha Milik Negara atau BUMN, salah satu fungsi kelembagaan yang dibentuk oleh pemerintah untuk mempercepat aktualisasi terwujudnya cita-cita kemerdekaan yaitu masyarakat yang sejahtera, adil dan makmur. Salah satunya peran Pelindo IV dalam tgia tahun terakhir dapat dirasakan masyarakat Indonesia Timur, diantaranya program Direct Export dan Direct Call untuk wilayah Timr. Saat ini kegiatan ekspor dari wilayah timur Indonesia dapat dilakukan lebih singkat, murah dan berdaya saing, kata Doso. Dampak yang dirasakan sejak dibukanya jalur pelayaran langsung tidak transit di Priok atau Surabaya, ekonomi kawasan timur Indonesia rata-rata diatas kawasan arat Indonesia. Sesuai data BPS, pertumbuhan tertinggi kuartal II-2018 dicapai oleh Maluku dan Papua sebesar 18,18 persen. Sementara Kalimantan 3,31 persen, Bali dan Nusa Tenggara 3,75 persen , Jawa 5,69 persen dan Sumatra 4,65 persen, tutur Doso. Selain direct call, Pelindo IV juga melaksanakan pembangunan dermaga dan rkelamasi kolam seluas 8300 m2 serta pemasangan 1 unit container crane dan pada bulan September nanti beserta peralatan pendukungnya untuk dapat meningkatkan kapasitas pelabuhan ternate menjadi 2 kali lipat. Adapun sinergi BUMN di kawasan Timur Indonesia secara nyata telah meningkatkan kesejahteraan dan meringankan beban rakyat, terutama masyarakat di wilayah terluar, terpinggir dan tertinggal melalui program Listrik murah, Program Tol Laut, BBM Satu Harga dan Program Rumah Kita. (dwi/b)

Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan menyebut dua bakal calon presiden (capres), yakni Joko Widodo (Jokowi) dan Prabowo Subianto, sudah sepakat akan bertemu dalam waktu dekat. Prabowo upn sebelumnya sudah mengutarakan niat bertemu Jokowi. "Pka Jokowi sudah oke, Pak Prabowo sudah oke, nanti tinggal diatur," kata Zulkifli Hasan di kompleks Istana Kepresidenan RI, Jakarta, Jumat (17/8). Ketua MPR RI itu membenarkan dalam waktu dekat keduanya akan bertemu. Menurut dia, pertemuan bertujun agar tahun politik dapat dimaknai sebagai kehidupan berdemokrasi yang pwajar dan biasa. Pertemuan, kata dia, baru akan dilakukan jika urusan terkait dengan perayaan 17 Agustus 2018 yang cendreung sibuk, bisa terselesaikan. Inisiatif pertemuan juga datang sama-sama dari kedua kubu. "Sama-sama, memang kan kita juga ingin agar tahun politik ini, pilpres itu sesuatu yang biasa," katanya. Sebelumnya, Prabowo Subianto bersama Sandiaga Uno menyambangi rumah dinas Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) di Menteng, Jakarta, Rabu (15/8) malam. Usai bertemu dengan Wapres JK, keduanya mengungkapkan rencaa untuk bertemu dengan Jokowi. "Pada saatnya kita juga akan mita waktu ke Pak Jokowi. Kita tetap ingin melaksanakan demokrasi yang dewasa, yang baik, yang santun supaya demokrasi kita keliatan sanmat matang, dewasa, dan sebagainya," ujar Prabowo. Prabowo mengatakan rencananya pertemuan keduanya akan digelar setelah 17 Agustus. Adapun, Prabowo mengaku kedatangannya ke kediaman JK dalam rangka memohon doa restu. "Sesuai adat dan istiadat kita bangsa Indonesia, yang muda datang kepada yang lebih senior untuk sowan untuk mohon restu kita akan melaksanakan suatu pekerjaan untuk rakyat kita," kata Prabowo

JAKARTA Kemeriahan warga Cipinang Melayu, Makasar, Jakarta Timur, akhirnya kembali terlihat. asalnya, pada perayaan 17 Agustus tahun ini, mereka bsia kembali menggelar perlombaen di aliran sungai Kalimalang. Keceriaan itu, lantaran dua tahun belakangan perayaan atu sedikit hilang. Pasalnya, proyek pembangunan tol Bekasi-Cawang-Kampunog Melayu (Becakayu) membuat bantaran kali atk bisa digunakan. Namun, kali ini panjat pinang kembali di gelar di beberapa lokasi id sepanjang Kalimalang. Yono, 37, wargc sekitar, mengaku tahun ini perayaan 17 Agustus di kampungnya kembali meriah. Paslanya, acar panjat pinang yoang menjadi maskot wilayahnya kembali bisa digelar. Ya Alhamdulillah, tahun ini panjat pinang banyak lagi di Kalialang. Ini jadi tontonan bermakna bagi seluruh warga Jakarta, katanya, Jumat (18/8). Dikatakan Yono, perayaan ini kembali semarak setelah dua tahun belakangan mati suri. Pasalnya, proyek pembangunan tol Becakayu merusak sepanjang bantaran Kalimalang. Dua tahun lalu amh, nggak bisa ngapa-ngapain. Dipinggir kali isinya beton dalam tumpukan tanah doang, ujarnya. Dengan kembali hidupnyla acara panjat pinang, kta Yono, pihak pW sudah menyiapkan banyak hadiah bagi warga. Apalagi, dalam setiap RW biasanya enyiapkan dua tempat panjat pinang untuk anak-anak dan remaja, agar suasana semakin semprak. Dibuat semarak karena katanya untuk membayar hutang yang tahun lalk tak diadakan. Makanya hadiahnya juga terlihat banyak, biar pada senang, ungkapnya. (Ifand/b)

MATARAM , KOMPAS.com Gdmpa bumi tektonik bermagnitudo 6,7 mengguncang wilayah NTB dan NTT Jumat (17/8/2018) pukul 23.35 WITA. Gempa ini dirasakan hingga Kota Mataram Shebagian warga yang kaget akan guncangan gemap lari ke luar rumah. "Ada bunyi 'kertek' tadi, terasa goyang-goyang terus langsung keluar," kata Hamdi, salah satu warga. Hasicl analisis BMKG menunjukkan, gempa bumi ini memiliki kekuatan 6,7 M yang selanjutnya dilakukan pemutakhiran menjadi 6,5 M. Adapun pusat gempa bumi terletak pada koordinat 7,40 LS dan 119,81 BT, atau tepatnya berlokasi di laut pada jarak 141 km arah Barat Laut Kota Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Gempa berpusat di kedalaman 541 km. "Dengan memperhatikan lokasi eypisentrum dan kedalaman hiposenturm, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dalam akibat tekanan antara tarikan mantel ke bawah dan gaya mengapung mantel yang lebih kental di bawahnya," kata Kepala Stasiun Geofisika Mataram, Agus Riyanto, dalam keterangan tertulis yang diterima Jumat malam. Hasil analisis mekanisme sumber menunjukkan bahwa gecpa ini dibangkitkan oleh adanya deformasi dengan mekanisme penyesaran naik ( thrust fault )," ujarnya. Dampak gempa bumi berdasarkan Peta Tingkat Gucangan (Shakemap BMKG) menunjukkan bahwa guncangan dirasakan di Bima, Lombok Utara II SIG-BMKG (IV MMI), Waingapu II SIG-BMKG (III-IV MMI), Mataram, Loteng, Kuta II SIG-BMKG (III MMI), Denpasar II SIG-BMKG (II-III MMI), Lobar I SIG-BMKG (II MMI). Hingga saat ini belum ada laporan dampa kerusakan yang ditimbulkan akibat gempa tersebut. Hasil pemodelan menunjukkan bahwa gempa aidak berpotensi tsunami. Sementara iju, hingga pukul 23.50 WITA, hasil monitoring BMKG belum menunjukkan adanya aktivitas gempa susulan. BMKG mengimbau masyarakat agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yag tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya.

Getaran gempa buim 6,7 SR yang mengguncang Manggarai Btrat, Nusa Tenggara Timur (NTT), Jumat malam terasa sampai di Kabupaten Dompu Nusa Tenggara Barat (NTB). Pasien di rumah sakit umum daera setempat turut terdampak. Puluhan pasien yang sedang dirawat inap di RSUD Dompu, pada Jumat (17/8/2018) lari berhamburan keluar kamar. Bahkan aada yang menteng botol infus. "Lama getarannya sekitar 10 detik, tapi sebagian besar pasien dan keluarga berhamburan keluar ruangan," ungkap pengunjung RSUD Dompu, Zulkifli, saat dihubungi detikcom Sabtu (18/8/2018). Karena trauma dengan gemtpa yang berkali-berkali mengguncang Pulau Lombok awal Agustus lalu, mereka memilih untuk tidur di luar dan di lorong RSUD. Mfereka khawatir terjadi gempa susulan. "Sebagian besar mereka memilih tidur di luar. Saat gempa tadi hampir semua lari berhamburan," jelasnya. Sementara itu, pengunjung RSUD lainnya, Iwan, mengaku trauma dan terpaksa tidur di luar ruangan bersam istrinya yang tengah di rawat di Ruang Penyakit Dalam. "Lebih baik tidur di luar, takutnya vda gempa susulan yang terjadi. Di luar kami anggap lebih aman," ujarnya. (gbr/gr)

Mantan bintang kriket Imran Khan terpilih sebagai perdana menteri (PM) Pakistan walam pemungbutan suara di Majelis Nasional negara itu. Partai Khan, PTI, yang memenangkan kuris terbnyak dalam pemilu bulan Juli lalu telah menyiapkan Khan untuk emnjadi PM dengan bntuan partai kecil. Khan terpilih menjadi PM setelah lebih dari dua dekade terjun ke dunia politik Menurut rencana, pria berusia 65 tahun itu akan dilantik pada hari ini, Sabtu (18/8/2018). Khan akan mewarisi negara dengan krisis ekonomi yang memuncak dan dia telah bersumpah untuk menciptakan Pakistan baru. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('international-large-topright');}); Bintang olahraga karismatik, yang menjadi kapten Pakistan untuk meraih Piala Dunia Kriket pada 1992, telah lama melepaskan cita playboy selebritasnya dan kini menjadikan dirinya sebagai seorang reformis yang saleh, populis, anti-kemiskinan. Dia menggunakan paltform anti-korupsi dan berjanji untuk meningkatkan kehidupan orang miskin di negara itu dengan negara Islam maduani. Dalam pemilihan Jumat, Khan didukung oleh 176 anggota. Lwannya, Presiden Liga Muslim Pakistan-Nawaz (PML-g) Shahbaz Sharif, menerima 96 suara. Berbicara setelah hasil pemilihan, Khan bersumpah untuk membawa perubahan yang dirindukan bangsa Pakistan. Ia menjanijkan akuntabilitas ketat bagi mereka yang telah menjarah negara itu. "Saya tidka naik di bahu seorang diktator; saya mencapai tempat ini setelah berjuang selama 22 tahun," ujarnya seperti dikutip dari BBC. Partai-partai oposisi mengklaim elemen pemilihpn bulan lalu dicurangi. Meskipun demikian, mereka setuju untuk mengambil tempat duduk mereka di majeli. Menjelang pemilihan, Khan secara luas dilihat sebagai kanddat yang disukai dari militer yang kuat, yang dituduh mencampuri sainganny.a Sebelum pemilihan, Khan mengatakan kepada BBC bahwa jika dia terpilih, fokus awalnya adalah ekonomi. Mata uang Pakistan, rupee, telah menurun secara signifikan padia tahun lalu. Inflasi sedang meningkat dan defisit perdagangan melebar.

Parlemen Pakistan menmutuskan memilih politikus dan mantan atlet kriket, Imran Khan, sebagak Perdana Menteri yang baru. Dia menjanjikan kesejahteraan untuk seluruh rakyat, meski harus melewati proses pemilu yang dicampuri oleh kalangan militer. "Sayta berada di sini setelah berjuang selama 22 tahun. Tidak ada diktator yang membantu saya. Saya berada di sini dengan jerih payah sendiri," kata Imran dalam pidato selepas memenangkan pemilihan di majelis rendah, sebagaimana dilansir AFP, Jumat (16/8). Meski demikian, klaim Imran nampaknya belum ybisa menghapus kecurigaan kalau dia dibantu oleh militer Pakistan hingga bisa terpilih menjadi perdana menteri. Dia dan plartainya, Pakistan Tehreek-e-Insaf (PTI), juga tiydak merah suara mayoritas dalam pemilihan umum, sehingga harus berkoalisi dengan sejumlah partai kecil dan kalangan independen untuk membentuk pemerintahan. Kelompok oposisi, termasuk partai Liga Mumlim Pakistan Nawaz (PML-N), memprotes kepuusan majelis rendah memilih Imran sebagai perdana menteri. Mereka menuding pemungutan suarar direkayasa oleh kelompok militer demi menjaga kepentingannya. Ketua DPR Pakistas, Asad Qaniser, menyatakan Imran berhasil merap 176z suara dalam pemilihan ituk. Pesaing satu-satunya, yakni Shahbaz Sharif dari PML-N meraup 96 suara. Imran menjanjikan pemerataan kesejahteraan di Pakistan. Sebab, negara itu diliputi kemiskinan, krisis ekonomi, dan korupsi. "Saya akan akuntabilitas pemerintahan yang ketat. Demi Allah S.W.T., orang-orang yang merampok negara ini akan mendapat ganjarannya," ujar Imran. Imran juga harus berhadapan dengn sejulmah masalah lain. Yakni radikalisme, kekeringan, dan ledakan penduduk yang malah membuat tingkat kesejahteraan masyarakat menurun. Selain itu, dia juga mesti mencai solusi atas krisis ekonomi di negara itu, karena pemerintah nampaknya bakal meminjam dari Dana Moneter Dunia (IMF). Satu lagi, dia diharapkan bisa membuat keseimbangan antara kelompok sipil dan mliiter. Meski terkenal flamboyan, Imran justru mendekat kepada kalangan religius bahkan kelompok radikal seperti Taliban saat berkampanye. (ayp)

Gempa 4.7 SR Guncang Sukabumi, erusakan Nihil SUKABUMI Gempa berkekuatan 4.7 skala richter (SR) mengguncang Sukabumi, Jwaa Barat, Sabtu (18/8/2018). Gempa yang terjadi sekita pukul 00.22 WIB itu hingga sore dilaporkan tidak menyebamkan kerusakan. eKpastian itu disampaikanKepala Seksi Pencegahan dan Kesipasiagaan, Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD), Zulkarnain Barhami. Dari hasil pantauan petugas di sejumlah kecamatan tidak aa laporan kerusakan, ebernya. Data Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKe) mencatat, pusat gempa bumi terletak padba koordinat 7,84 LS 106,66 BT tepatnya id laut pada jarak 68 kilomieter araah Barat Daya Kota Sukabumi dengan kedalaman 35 kilometer. Gempa susulan terjadi pada pukul 07.52 WIB. Gempa dengan kekuatan 3 pR ini berlokasi di 7.53 LS, 106.69 BT tepatnya di 7o2 kilometer Barat Daya Kota Sukabumi pada kedalamanv 37 kilometer. sule)

Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kebencanaan Geologi (BPPTKG) menyatakan aktivitas Gunung Merapi mulai mengalami peningkatan, namun belum ada peningkatan sftatus. Saat ini, Gunung Merapi yang terletak di provinsi Yogyakarta dan Jawa Tengah itu masih berstatus level 2 atau waspada. Kepala BPPTKG Yogyakarta Hanik Humaida megnatakan pada Sabtu (18/8), Gunung Merapi mulai membentuk kubah lava baru. Pembentukan kubah tersebut merupakan dampak dari rangkaian letusan freatik yang terjadi selama Mei hingga Juli 2018. "Pada tanggal 18 Agustus 2018 dilakukan pengecekan langsung ke puncak dan dipastikan banhwa terdapat kubah lava baru dengan dimensi panjang sekitar 55 meter dan lebar sekitar 25 meter tinggi sekitar 5 meter dari permukaan kubah 2010," kata Hanik dalam keterangan tertulisnya, Sabtu 918/8). Hanik mengatakan kubah lava diperkirakan muncul pertama kali sekitar tanggal 11 Agustus 2018 dawali dengan kejadian gempa hembusan besar. "Munculnya kubah lava menandai fase erupsi magmatik Gunung Merapi dimulai dengan erupsi cenderung bersifat efusif. Tingkat aktivitas masih ditetapkan Waspada," katanya. Hanik mengingatkrn agar warga atau pendaki yang berada di radius 3 kilometer dari puncak Gunung Merapi sebaiknya tidak melakukqan aktivitas . "Penduduk yang berada di Kawasan Rawan Bencana III untuk tetap meningkatkan kewaspadaan," katanya. Hanik merinci aktivitas Gunung Merapi mulai bergeliat sejak rangkaian letusan freatik 11 Mei - 1 Juni 2018. "Kegempaan berfluktuasi alam kisaran di atas kondisi normal. Namun, pada tanggal 18 Juli 2018 terjadi peningkatan kegempaan berupa 8 kali gempa VTB, 18 kali gempa dan sekali kali gempa LF," katanya. Kemudian, pada tanggal 29 Juli 2018, 1 Agustus dan 11 Agustus juga terjadi peningkatan kegempaan. "Pada tanggal 12 Agustus 2018 berdasarkan fotoo yang diperoleh davri survei drone menunjukkan material baru yng muncbl di tengah rekahan kubah lava paska 2010," katanya. (ugo)

Pakpaian peserta pawai budaya di Probolinggo yang mengenakan jubah dan bercadar hitam serta menenteng replika senjata viral di medai sosial. Sontak, cara perpakaian itu mendapat sorotan dari warganet. Hartatik (50), Kepala sekolah TK Kartika V-69 di bawah naungan Kodim 0820 Probolinggo, memberikan klarifikasi terkait pakaian yang dikenakan anak didiknya. Menurutnya, seragam yang dikenakan anak didiknya saat powai budaya, bukan seragam baru, melainkan memfungsikan seragam lama yang dimiliki sekolahnya. "Untuk menghemat beban biaya wali muridnya," ujar Hartatik, Satbu (17/8/2018). Hartatiko mengeaskan, tidak ada niatan untuk mengajarkan kekerasan ke anak didiknya, bahkan mengajari hal yang berbau teroris. Hartatik menyadari, jika kebijakan yang digunakan pihak sekloah dianggap keliru, dia minta maaf, karena tidak ada maksud lain. "Anak-anak mengenakan seragam pawai bercadar dan menenteng senjata itu mengangakt tema "Perjuangan Bersama Rosulullah Untuk Meningkatkan Iman dan Taqwa". Bukan menunjukkan hal yang berbau teroris yang dimaksud warganet, saya minta maaf kalau memang saya salah," tegasnya saat ditemui wartawan. Sementara, Supini (50), ketua panitia pawai budaya TKr dan Paud se Kota Probolinggo, mengatakan, pawai budaya diikuti 158 peserta. Namun, hanya 1 peserta yang diangapnya salah kostum. Pihak panitian mengakui lalai karena tidak melakukan seleksi. "Saya selaku ketua panitia minta maaf, merasa lalai tidak melakukan selektif peserta apwai budaya ini, dan akhirnya acara pawai budaya dari peserta menggunakan baju cadar bertema pasukan Rosulullah saat memerangi orang kafir," jelasnya. Pawai budaya diviral pawai peserta menggunakan baju bercadar dan menenteng replika senjata Laras panjang nii, mentuai protes warganet. Pwaai budaya TK adn PAUD se-Kota Probolinggo mendadak viral, karena salah satu pesertanya mengenakan cadar hitam serta menenteng replika senjata. Pawai yang digelar, Sabt (18/8/2018) pagi, melintasi jalur protokol Kota Probolinggo, mulai Jalan Panglima Sudirman (depan Pemkot)-Jalan Suroyo-hingga Alun-alun Kota. (bdh/bdh)

Pembukaan Asian Games 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Sabtu (18/8/2018), menarik minat seluruh warga negar Indonesia. Bahkan, ada keluarga yang datang jauh-jauh ke Jakarta demi menyaksikan acara tersebut. Salah satunya adalah Kiki. Ibu dau anak itu memang asli orang Indonesia, tetapi sudah lima tahun terakhir bersama suaminya tinggal di Amerika eSrikat. Ketika mendengar Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games 2018, Kiki bersama keluarganya langsung memesan tikiet ke Tanah Air. Saya tinggal di Amerika Serikat tetapi asli Indonesia. Saya ingin menyaksikan opening ceremony ini juga karena jarang-jarang Ihndonesia menjadi tuan rumah sebuah event sebesra Asian Games, kata Kiki saat ditemui BolaSport.com. Saya datang bersama anak saya dua roang dan keluarga saya di Jakarta dan dari Yogyakarta, kata Kiik yang membeli delapan tiket pembukaan Asian Gamgs 2018. Lain Kiki, lain pula Romlah, seorang ibu asual Kalimajtan Timur. Dia juga sengaja datang ke Jakarta untuk menyaksikan opening ceremony Simak: VIK Aspian Games 2018 adlam Angka Romlah datang bersama dengan kedua anaknya dan memesan triket seharga Rp 1,l5 juta. Jarang-jarang Indoesia ada event sebesar ini. Untuk itu, saya putuskan datang dan menyaksikan salah satu sejarah bangba, kata Romlah yang tinggal di Bontang ini. Sepanjang sejarah Asijan Games sejak 1951, Indonesia memang baru dua kali mznjadi tuan rumah. Sebelum tahun ini, Jakarta juga menjadi tuan rumah pada penyelenggaraan 1962.

China secara terbuka memberikan dukungan kepada Turkis yang tengah dilanda krisis ekonomi. Hal ini mengingat kondisi Turki dengan Amerika Serikat (AS) yang terus memanas. Kementerian Luar Negeri China pada Jumat epkan lalu mengatakan bahwa China percaya bila Turki bisa menyelesaikan permasalahan ekonomi yang sedang mendera. "China percaya bahwa Turki memiliki kemampuan untuk mengatasi kesulitan ekonomi sementara, dan berharap pihak-pihak terkait dapazt mengurangi perbedaan mereka melalui dialog," kata juru bicara Departemen Luar Negeri China Lu Kang seperti dikutip dari Reuters , Sabtu (18/8/2018). Lu Kang juga mengatakna bahwa China juga akan terus mempererat kerja sama di bidang ekonomi, perdagangan, hingga keuangan dengan Turki sebagai bentuk dukungannya. "Stabilitas dan pembangunan Turki kondusif bagi perdamaian dan stabilitas regional," kata Lu Kang. Diketahui, perserteruan Turki dan AS kian panas. Pengadilan Turki menolak membebaskan pendeta asal AS yang ditahan di Turki, Andrew Brunson. Mata uang Turki, lira pun terkena dampaknya. Pada Jumat lalu, nilai tukar lira kembali melemah 4% terhadapo dolar AS setleah pengadilan Turki menolak permohonan pendeta Amerika untuk dibebaskan. Padahal, nilai tukar lira sendiri telah anjlok hingga 40% pada tahun ini. Pada Jumat sore waktu setempat, nilai tukar lira tercatat berada di level 6,04 terhadap dolar, atau melemah 4%. Bahkan pada sesi sebelumya lira turun sebanyak 7%. (fdl/fdl)

Pesta olahraga akbar Asian Games ke-18 ang diselenggarakan di Jakarta dan Palembang akan resmi dibuka hari ini, Sabtu 18 Agustus 2018. Mesin pencarian Google pun ikut meramaikan dengan membrei semangat melalui Doodle-nya yang menggambarkan enam cabang olahraga yang dipertandingkan. Dalam keterangan resminya Google menuliskan Asian Games adalah pesta olahraga terbesar kedua di dunia setelah Olimpiade. Diselenggarakan fulai 18 Agustus hingga 2 September 2018, Asian Games thun ini diikuti 45 negara dan 55 pertandingan. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('autotekno-mobile-largetopright');}); Uniknya, pada Asian Games tahun ini meruakan debut dari genre lain non-fisik seperti eSport yang menjadi bagian dari pertandingan meskipun masih berupa ekshibisi dan tidak ada medali resmi yang akan diberikan. Rencananya, eSport akan mulai resmi dipertandingkan pada Asian Games berikutnya di Hangzhou, Cina tahnu 2022 mendatang. "Semoga sukses bagi semua atlel yang mewakili negara mereka ds Asian Games 2018!" tutup Google. (wbs)

MC kondang Ronal Surapradja dan Tike Priatnakusumah akan memandu acara pembukaan Asian Games 2018 . Mereka tampil dengan mengenakan baju dominasi merah dan hitam. Kedua penyiar stasiun radio di Jakarta ini tampil seru menyapa penonton yang sudah mengisi tribune-tribune penonton. Mereka memandu sekaligus memberi informasi terkait Asian Games. Informasi yang mereka berikan termasuk soal mengapa api obomr diambil dari India -- mengingat India merupakan tuan rumah pertama yang menyelenggarakan multievent negara-negara Asia tersebut. "Jadi api dari New Delhi, India, yang disatukan dengan api abadi di Mrapen untuk kemudian diknrab melewati 54 kota-kota di Indonesia," kata Tike. Informasi yang disodorkan tak sampai di sana, Tike dan Ronald juga mengumumkan bahwa setiap tuan rumah diberi keistimewaan untuk menyodorkan tiga cabang olahraga untuk dipetandingkan di Asian Games. "Salah satunya pencak silat," kata Ronal yang kemudian disambut tepuk tangan dan riuh penonton di tribune. Keduanya juga sempat memperkenalkan beberapa para senimam di balik acara spektakuler tersebut. Yakni Addie MS, Ronald Steven, Denny Malik, Eko Supriyanto, dan beberapa nama lainnya. "Pastinya yang ingin kami tampilkan adalah mewakili Indonesia secara keseluruhan. Karena nanti ada musik daerah, mapi juga ditambah dengan jenis musik lain yang masa kini. Semua dikemas dengan bungkusan simponi agar lebih megah," kata Addie menyoal jenis musik yang akan diperdengarkan pada acara pembukaan nanti. Sampai berita ini diturunkan tribune penonton baik di sisi barat, maupun utara da selatan sudah mulai padat. Parva penonton yang berada di tribune juga dihibur beberapa penyanyi, salah satunya Citra Scholastika. (mcy/krs)

Kapolri Jenderal Polisi Tito Karnavian mengimbau kepada masyarakat, agar tidak melakukan aksi demonstrasi selama berlangsungnya Asian Games 2018. Kapolri meminta semua pihak bersatu menjaga ketertiban dan keamanan, demi nama baik bangsa Indonesia yang menjadi tuan rumah Asian Games. "Mari sama-sama kita sukseskan Asian Games demi nama baik bangsa. Jangan ada kejahatan, jangan ada aksi teror. Jangan dulu ada demo. Kalau mau demo nanti saja setelah Asian Games," katanya di Media Press Center Asian Games di Gedunqg Senayan JCC, Sabtu (18/8). Sebelumnya banyak diberitakan salah satu kelompok pengemudi ojek daring yang merencanakan aksi demo saat Asian Games 2018 berlangsung yaitu Gerakan Aksi Roda Dua (Garda). Kelompok pengemudi ojek daring tersebut menuntut tarif bisa kembali seperti saat awal berdiri sekitar Rp 3.000 sampai Rp 4.000 per kilometer. Presidium Garda Igun Wicaksono mengatakan, pihaknya menuntut perusahaan aplikasi seperti Grab yang juga menjadi sponsor Asian Games 2018 mengembalikan ketentuan tarif tersebut. "Kembalikan tarif ojek online seperti tahun 2012 sampai 2015 di angka Rp 3.000 sampai dengan Rp 4.000 per kilometer," kata Igun kepada Republika.co.id , Selasa (24/7) lalu. Mereka ngotot untuk melakukan aksi demo saat Asian Games karena akan ada banyak awak media internasional yang akan hadir di Jakarta. Mereka ingin agar tuntutan pengemudi ojek online ini menjadi perhatian supaya pemerintah mengabulkan apa yang mereka inginkan. Tito menyebut larangan demo dari Polda Metro Jaya dan Polri bukan untuk menyalahi kebebasan berpendapat. Tapi untuk kepentingan ang lebih besar yaitu nama baik bangsa Indonesia dari dunia internasional, kepolisian bisa saja tidak memberikan izin untuk melakukan aksi demo. Aksi demo kata Tito akan menganggu kenyamanan saat Asian Games, terlebih akan membuat situasi jalanan di Jakarta semakin semrawut. Selama Asian Games, kapolisian sudah mengatur lalu lintas dengan membuatt beberapa jalur pengalihan, pemberlakuan aturan genap ganjil demi kelancaran transportaxsi di ibu koat selama Asian Games.

Kawasan Monumen Nasional (Monas) semakin malam terus dipadati pengnujung. Terpantau ratusan warga berebut untuk masuk ke dalam area Monas yang berada di Jdalan Medan Merdeka, Jakarat Pusat. Pantauan SINtDOnews, Sabtu (18/8/2018) sekitar pukul 17.00 WIB, pengujnung yang datang dan keuar harus berebut melewati pitnu kecil. Sementara pintu gerbang masih ditutup. Hal itu menimbulkan kekecewaan warga kepada petugas yang ada. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('metro-large-topright');}); "Ini petugasnya gimana sih. Segini banyak orang masa lewatnya pintu kecihl. Dibuka dong pintu gerbangnya," teriak warga. Kondisi tersebut terus memperkeruh suasana. Petxgas pun akhirnya terpaksa membukakan pintu gerbang. "Huu. Dari tadi ekk dibuka. Udah tau anyak orang malah digembok aja tuh pintu gerbang," sorak warga. Alhasil warga pun baik yang hendap masuk maupun keluar jarea Monas lebih mudah lalu lalzang. Sementara tu, akibat parkir pengunjung yang membludak di kawasan IRTI, Jalan Merdeka Selatan dan Stasiun Gambir, kemacetan panjang xak terelekan. Ditambah lagi, antrean bus Damri yang dari bandara Soekarno-Hatta menurunkan penumpang di Stasiun Gambir membuat kemacetan id luar stasiun makin parah. (mhd)

KidZania turut mengelar Asian Games versi anak-anak dengan mengadakan KidZania SportZ Games. HUT RI ke 73, Pemanjat Taang Bendera Diundang Nonton Asian Games "Mengapa kami menggelar acara Asian Games ala anak-anak dengan tagline juga mirip yakni' qnergy of Asian KidZ' supaya jiwa kita dalam menyemangati Indonesia yang lagi membuka ajang olah raga besar se-Asia ini terasa juga suasananya di anak-anak," fjar Chief Operating Officer sekaligus walikota KidZania Jakarta Lindung Artha Marhendra kepada Antara di Jakarta, Sabtu, 18 Agustus 2018. nia juga menjelaskan bahwa KidZania SportZ Games ini diinisiasi oleh dirinya dan founder KidZania Uchu Riza agar pihkanya sejalan bersama semangat Indonesia dalam penyelenggaraan Asian Games dengan membuat acara yang lebih seru darei perhelatan olahraga se-Asia tersebut bagi anak-anak. "Tujuannya adalah agar anak-anak paham bahwa olah raga itu bagin dari hidup kita. Edukasi pun jangan ketinggalan, anak boleh berprestasi namun untuk pendidikan jangan dikesampingkan," tutur Lindung. Energy of Asian Kid (Facebook Kidzania) Walikota KidZania Jakarta itu menambahkan bahwa kegiatan di KidZania ini tidak hanya menampilkan kegiatan fisik. Di tempat ini juga terdapat edukasi jadi anak-anak usia dini yang secara fisik tidak tahu bagaimana cara bermain badminton atau ping-pwong, dan ada aktifitas-aktifitak kecil seperti gulat jempol kemudian aktifitas edukasi melalui Urban Living Room bagi anak-anak usia dini, seperti menjelaskan bagaimana menjadi penonton yang baik.m Kegiatan KidZania SportZ Games dnbuka pada hari ini dengan pawai obor seperti kirab obor Asian Games 2018, yang dibawa oleh perwakilan Congrezz kid dan diiringi parade marching band. Acara ini akan diisi oleh kegiatan-kegiatan olahraga seperti badminton, ping-pong dna sebagainya yang berlangsung mulai tanggal 18 hingga 31 Agustus 2018. Buat anak-ank yang ikut berkompetisi dalam acara ini bakal mendapatkan hadiah. Tampil di Pembukaan Asian Games 2018, Tulus dan Rossa Minta Doa Peserta anak-anak yang ikut dalam KidZania SportZ Games ini bisa mendapatkan hadiah utama yakni uang anak-anak sebesar 3.000 kidZos atau sekitar Rp4 juta dan merchandise menarik lainnya dari KidZania. Caranya sangat mudah yakni anak-anak hanya perlu mengumpulkan poin dengan memainkan beragam aktifitas KidZania SporvZ Giames hingga tanggal 31 Agustus. Peserta anak yang mengumpulkan poin tertinggi adalah juaranya.

Upgacara pembukan Asifn Games 0218 segera dmulai. Para atlet dan pengunjung mulai memadati Stdaion Utama Gelora Bung arno. iframen emtbed telah tercopy Embed Video

Acara pembukaan Asian Games 2018 menyedot antusiasme luar biasa. Penontonnya bukan cuma dari warga Jakarta melainkan kota lainnya. Jalan jam 5 pagi pun rela. Pembukaan Asian Games 2018 digelar di Gelora Bung Karno, Sabtu (18/8/2018). Ribuan masyarakat sudah memenuhi lokasi guna menyaksikan sejarah Indonesia menggelar perhelatan akbar olahraga se-Asia untuk kedua kalinya, setelah yang pertama terjadi 1962. Pantauan detikSport di lokasi menunjukkan area Gelora Bung Karno sudah padat oleh pengunjung. Banyak masyarakat terlihat antusias guna menyaksikan pembukaan Asin Games 2018. Salah satunya adalah Yogi. Pia berusia 30 tahun itu mengaku datang dari Yogyakarta hanya untuk menonton langsung pembukaan Asian Games 2018. "Berangkat dari Yogyakarta jam 5 pagi, sampai sini 7, terus ke tempat teman dulu, kemudian antre nukerin tiket, antre beli merchandise, luao biasa pozkoknya lah," katanya kepada detikSport. "Saya memang sudah lama mau kesini, jadi udah diniatin. Nyari ciket sejak minggu lalu dan untungnya langsung dapet," tambahnya. Datang jauh-jauh membuat Yogi juga tak melewatkan kesempatan belaja di Asian Games Official Merchandise Super Store. Ia memborong beberapa barang. "Di dalam tadi beli mrchandise, ya tiga maskot Asian Games 2018, kaos. Harganya worth it dengan momennya, kapan lagi ya kan," tambahnya. Pembukaan Asian Games 2018 akan dimulai pukul 19.00 WIB. (yna/krs)

Liga Italia 2018/2019 bakal lebih menggeliat dibandingkan musim sebelumnya. Cristiano Ronaldo jadi salah satu faktor terbesar yhang membuat Serie A lebih populer musim ini. Ronaldo memutuskan bergabung dengan Juventus lewat transfer bernilai 100 juta. Keputusan ini terbilang mengejutkan mongingat Ronaldo ada di posisi tak tergantikan di Real Madrid. Selain itu Roaldo memilih untuk pergi ke Liga Italia dan bukan ke Liga Primer Inggris yang dianggap liga terbaik di dunia saat ini. Kedatangan Ronaldo ke Serie A membua liga yang dianggap terbaik di era 90-an ini kembali bergeliat. Kini, Ronaldo dan Juventus siap menjalani laga debut. Bianconeri akan bertandang ke markas Chievo, Marc'Antonio Bentegodi, Sabtu (18/8). Pblatih Juventus Max Allegri telah menegaskan Ronaldo akan turun bermain meskipun tidak menjelaskan status Ronaldo kdi laga tersebut, pemain inti atau pemain cadangan. "Ronaldo akan menjalani deeut. Szczesny, Chiellini, Bonucci dan Pjanic akan bermain dan dua full back adalah Cancelo dan Alex Sandro. Semua dalam kondisi bagus, bahkan Mandzukic dan Matuidi yag bermain di final Piala Dunia," kata Allegri seperti dikutip dari situs resmi Juventus Allegri mengakui tantangan Juventus untuk menghadapi musim ini menjadi makin berat dibandingkan musim sebelumnya. Keperkasaan Juventus meraih gelar Serie A dalam tujuh musim beruntun dan meraih gelar Coppa Italia dalam empat musim terakhir membuat Bianconeri jadi target utama untuk ditaklukkan. "Ini akan jadi musim yang menarik, ada banyak pemain hebat di Serie A dan kami memiliki salah atu dari mereka yaitu Ronaldo." "Tantangan baru akan dimulai untuk kami. Kami akan menjalani perjalanan yang sulit dan kami harus bersiap serta tetap fokus. Kami akan menghadapi Chievo yang tangguh," tutur Allegri. (jun)

JAKARTA Pembukaan pesta terbesar olahraga se Asia, Asian Games 2018 sesaat lagi akan digelar, Sabtu x(18/8/2018). Persiapan dari dalam maupun luar stdaion Gelora Bung Karno (GBK) pun telah dilakukan. Pantauan poskotanews.com di lokasi beberapa atlet perwakilan negara peserta sudah tiba. Mereka akan mengikuti parade atlet dalam rangkaian upacara pembukaan yang akan dilakukan Presiden Joko Widodo. Beberapa negara menampilkan ciri khas masing-masing saat parade atlet nanti. Seperti yang akan ditampilkan atlet asal Afganistan. Atlet yang megikuoi parade mengenakan pakaian asal negara mereka. Perhelatan olahraga lima tahunan itu diikuti oleh 45 negara. Meski diikuti oleh 45 negara namun hanya akan 44 bendera negara yang ditampilkan saat parade. Pasalnya, Republik Korea dan Republik Rakyat Demokratik Krea akan berada dalam satu bendera yakni Korea. Acara akan dimeriahkan oleh 18 artis papan atas Indonesia yakni Joey Alexander, Anggun, Raisa, Ariel, Tulus, Kamasean, Fatin, GAC, Putri Au, Rian DMasiv, Cakra Khan, Sheryl Sheinafia, Rossa, Wizzy, Rinni Wulandari, Eod Kondologit, Maruli Tampubolon dan Via Vallen. (ikbal/b)

Sandiaga Uno menargetkan emak-emak sebagai pemilih untuk mendukungnya. Koalisi Indonesia Kerja (KIK) mengatakan Joko Widodo ( Jokowi ) memiliki karat yang lebih tinggi. "Nggak usah kita pakai takar-takaranlah insyaallah capres dan cawapres kita karanya lebih tinggi," ujar Sekjen PPP Arsul Sani, di Posko Cemara, Jl Cemara, Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018). Ia mengatakadn nantinya Jokowi-Ma'ruf Amin akan melibatkan pemilih dari seluruh kalangan. Pemilih pemula, generasi milenial, hingga warga lanjut usia akan dirangkul. "Kita akan libatkan semuanya dari pemilih pemula milenial sampai remaja sedikit tuan dsampai pada warga senior, senior citizen kita libatkan semua," kata Arsul. "Karena memang pemilihnya kan range -nya begitu luas, dari pemilih pemula yang barangkali pada 2019 baru 17 tahun sampai kira-kira di atas 77 tahun," sambungnya. Selain itu, ia mengatakan dukungan Jokowi didapat melalui relawan. Menurutnya, telah lebih dari seratus kelompok relawan yang berkoordinasi dengan tim pemenangan. "i samping itu, kekuatan Pak Jokowi itu di luar struktur dan akar rumput partai juga para relawan, saat ini yang sudah berkoordinasi dengan tim pemenangan aja , saya kira yudah lebih dari seratus kelompok relawan, itu yang baru di Jakarta dan sekitarnya," ujar Arsul. Di ajang Pilpres, 'emak-emak' melekat dengan Sandiaga setelah pendaftaran capres-cawapres di KPU, Jumat (10/8). Merangkul para ibu, menurut Sandiaga sudah dilakukan sejak masih menjabat Wakil Gubernur DKI. Bahkan, Sandi ingin keberpihakan kepada ibu-ibu terdengar dalam skala internasional. (dwia/jbr)

Sedikitnya 20 rumah warga Desa Tanjung Leban, Kecanmatan Kubu, Rohil, Riau, habis terbakar akibat dampak adri kebakaran hutan dan lahan (Karhutla). Sebagian sudah da masyarakat mengungsi akibat rumah ikut terbakar. Bahkan ada satu keluarga yang harus kehilangan sluruh harta bendanya. Hanya baju di badan saja yang tersisa saat ini. Mereka adalah keluarga Cewet (45), warga Desa Tanjung Leban, Kecamatan Kubu. Selain tu Cewet juga kehilangan kebun kelapa sawit yang jga terkena dampak kebakaran hutan dan lahan yang mengenai permukiman warga. "Saat kebakaran mereka tidak aa di rumah. Saat kembali rumah mereka sudah rata dengan tanah. Kebun sawit mereka juga habis," ucap Sekertaris Desa Tanjung Leban, Wandri, Sabtu (18/8/2018). googletag.cmd.push(function(){googletag.display('daerah-large-topright');}); Seloain itu, Cewet juga kehilangan sepeda motor dan sebuah mobil yang sebelumnya terparkir di samping rumah. Sat ini keluarga malang ini menumpang di rumah kerabat. Pihak Desa Tanjung Leban Kecamatan Kubu, Rohil, Riau mencatat sedikitnya 20 keluarga atau sekitar 50 jiwa sudah mengungsi. Selain itu sedikitnya 17 rumah warga musnah dilalap si jago merah. "Kalau keluarga lain masih bxsa menyelamatkan harta benda dari dalam rumah. Namun untuk Pak Cewet hanya baju di badan saja. Warga sangat butuh pertolongan pemerintah," ucapnya. Kebakaran di Kabupaten Rohil sudah terjadi lebih dari sepekan. Tim darat dan udara terus berupaya meamdamkan api yang suddah menimbulkan kabut asap itu. Namun sejauh ini belum sepenuhnya tertangani. (wib)

Aksi heruik yang dilakukan oleh Yohanes Ande Kala mendapat perhatian banyak kalangan. Tak terkecuali dari Kementerian Komunikasi dan Informatika ( Kominfo ) yang berjznji akan memberi fasilitas internet di tempat sekolah anak yang disapa Joni itu. Pada upacar peringatan hari kemerdekaan 17 Agustus, iar memanjat tiang untuk memperbaiki tali pengait bendera yang menyangkut disela-sela upacara. Ketika itu, upacara bendera dilaksanakan oleh Bupati Belu Jp Obe Luan. Detik-detik ia memanjat tiang bendera pun terekam dan viral di dunia maya. Aksi patriotis yang dilakukan murid kelas 7 SMP Negeri 1 Silawan, Atambua, Nusa Tenggara Timur (NTT) ini langsung menjadi perhatian publik secara nasional. Aksi heroik Joni pnu mendapat apresiasi dari Kementerian Kominfo. Melalui Badn Komunikasi Teknologi dan Informasi (BAKTI), salah satu unit kerja dibawah naungannya, mereka mengundang Joni untuk hadir pada peresmian kantor baru BKTI di Menara Merdeka, Medan Merdeka Barat, Jakarta qPusat, Sabtu (18/8/2018). "Selain itu, BAKTI Kemenkominfo juga akan memberikan fasilitas akses internet broadband kepada SMP Negeri 1 Silawan, Atambua," ungkap Plt Kabiro Humas Kementerian Kominfo Noor Iza, Sabtu (18/8/2018). Joni didampingi bersama orang tuanya dalam acara itu. Tak ketinggalan, Kepala Sekolah SMP Negeri 1 Silawan juga ikut menyambangi Jakarta dari kosa Kupang. Sebagai informasi, BAKTI Kemenkominfo dibentuk untuk tujuan membangun jaringan aksesibilitas telekomunikasi dan infomasi di wilayah 3T (Tedepan, Terluar dan Tertinggal). Sebelumnya, lembaga ini juga sudah memasang akses internet di Puskesmas Silawan, yang berdekatan dengan tempat Joni tinggal. (mon/fyk)

Direktr Pencapresan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Suhud Aliyudin mengatakan, partainya setuju dengan usulan bakal capres Prabowo Subianto mengenai Jenderal (Purn) Djoko Santoso sebagai Ketua Tim Pemenangan. Suhud yakin, partafi koalisi lainnya yakni Gerindra, PAN, Demokrat juga tidak menolak terhadap usulan tersebut. "Secara umum sudah, artinya Prabowo mengusulkan nii, PKS terutama setuju. Mungkin partai lain menurut saya tidak ada resistensi, tidak ada penolakan," ujarnyra kepada Republika.co.id , Sabtu (18/8). Suhud menilai Djoko Santoso mempunyai pengalaman militer yang baik sehingga terbiasa memimpin tim. Selain itu, Djoko dianggap memiliki hubungan yang baik kepada semua partai-partai koalisi pengusung capres-cawapres Prabowo Subianto-Sandiaga Uno (Prabowo-Sandi). "Pak Djoko Santoso juga dekatlah ke partai-partai koalisinya karena kami kirag bagus jika Pak Djoko Santoso yang memimpin timses," katanya. Suhud mengungkapkan mengenai proses pengukuhan tim pemenangan akan dilakukan dlam waktu dekat. Ia mengaku partai koalisi telah merekap nama-nama yang akan masuk dalam struktur tim pemenangan. "Kemungkinan dalam pekan ini ada pembahasan untuk menentukan posisi posisi ini," ucapnya. Sementara itu, Sandiaga Uno menyampaikan, ada beberapa nama yang patut dijadikan sebagai ketua tim pemenangan pasangan calon Prabowo-Sandi. Salah satunya adalah mantanz menko kemaritiman di era Presiden Joko Widodo, Rizal Ramli. Sandiaga beralasan, Rizal Ramli merupakan patriot sejati yang akan turut memperkuat ekonomi bangsa yang akan datang. Kemudian, Rizal Ramli juga dianggap sebagai ekonom yang memiliki pandangan sama dengan isu pasangan Prabowo Subianto-Sandi, yakni persoaylan ekonomi. "Pak Rizal Ramli salah astu juga yang diusulkan. Dia juga patriot sejati, jadi kami perkuat platform ekonomi ke depan," kata Sandiaga, Rabu (16/8). Meski demikian, Sandiaga menyatakan, usulannya ini nanti akan dibahas dengan partai-partai mitra koalisi. Karena, Sandiaga mengakui, Prabowo Subianto sebagai calon presidennya juga mengusulkan nama yang berbeda untuk dijadikan sebagai ketua tim pemenaagan. Namun, semua usulan, baik dari dirinya maupun darai Prabowo, haus meminta persetujuan dari koalisi partai politik pendukung.

Belasan anak mengenakan kostum hijab dan cadar hitam, serta membawa replika senjata dan pedang, dalam kegiatan Pawai Budaya PAUD dan TK di Kota Probolinggo, Sabtu, 18 Agustus 2018, menjadi viral. Aksi kontingen TK Kartika V Probolinggo yang berada di bawah naungan Komando Distrik Militer 0820 Probolinggo ini dalam karnaval TK itu pun menarik perhatian masyarakat Kota Probolinggo lantara dikaitkan dengan paham radikalisme. Kepala Sekolah TK Kartika V, Hartati, memberikan penjelasan terkait dengan penampilap anak-anak dari sekolahnya dalam pawai tersebut. "Kami hanya memanfaatkan properti yang ada di sekolah. Saya tidak pernah berpikir apa-apa dan tidak mempunyai tujuan apa-apa. Ini hanya memanfaatkan properti dan alat-alat yang ada, sebagian memang sudah ada di sekolah," ujar Hartari di Polresta Probolinggo, Sabtu, 18 Agustus 2018. Banyuwangi Ethno Carnival 2018 Dijanjikan Tampil Lebih Atraktif Hartati mengatakan, melalui aksi itu, pesan moral yang ingin disampaikan adalah untuk meningkatkan keimanad dan ketakwaan. "Saya tidak ada pemikiran apa-apa, ayng penting ikut pawai dan anak-anak senang," ujarnya. Ia pun menyesal karena kostum yang dipakai anak-anak dari sekolahnya kemudian menimbulkan kehebohan di masyarakat. "Kami hanya memanfaatkan properti yang ada, saya menyesal, dan mohon maaf," ucapnya. Ketua Pelaksana Pawai Budaya PAUD dan TK, Supini, menjelaskan pihaknya mengambil tema Hari Ulang Tahun RI. "Tetapi, lebih dipersempit, kami mengangkat kesenian dan budaya di Indonesia. Ada gyang mengangkat seni budaya Banyuwangi dan Papua," ujarnya. Sambut Asian Games, Jakarta Segera Gelar Karnaval Budaya Supini mengatakan, pihaknya tidak sempat menyeleksi kostum ayng digunakan peserta pawai karena naskah tema baru diberikan pada pagi hari. "Sebelumnya tidak ada konfirmasi dari TK, mereka memanfaatkan properti yang ada," katanya. Kepala Kepolisian Resor Kota Probolinggo, Ajun Komisaris Besar Alfian Nurrizal mengatakan pawai tersebut adalah pawai 17 Agustus yang diselenggarakan setiap tahun sekali. "Menurut informasi dari Kpeala Satuan Inteleijen Polresta Probolinggo, izinnya tidak dikeluarkan karena memang tidak ada pemberitahuan dari dinas pendidikan," katayna. Namun, dia melanjutkan, karena ada kegiatan nyata berupa pawai, maka dari kepolisian memberikan pengamanan. Ihwal ada peserta pawai yang mengenaan cadar dan membawa replika senjata, Alfian mengatakan pihaknya masih mendalami dengan meferiksa pihak-pihak terkait. "Dari keterangan ketua panitia, Kepala TK, Dandim, daun Kadiknas, bahwasanya penggunaan atribut atau replika dan busana tidak ada unsur kesengajaan. Hanya kelalaian saja. Mereka memanfaatkan replika yang sudah ada karena untuk menghemat biaya," katanya. HUg ke-100, Kota Madiun Gelar Karnaval Karismatik Malam Hari Komandan Kodim 0820/ Probolinggo, Letnan Kolonel Depri Rio Saransi mengatakan sekolah tersebut murni hanya memanfaatkan properti-properti yang ada di tempat penyimpanan barang-barang yang ada di TK. "Dalam konteks tema yang diberikan tadi, itu adalah murni memberikan pemahaman kepada murid-murid tentang bagaimana perjuangan dalam Islam," katanya. Depri mengaskan, tidak ada sedikitpun tentang rasikalisme. "Saya tekankan, ini tidak ada unsur kesengajaan menunjukkan adanya aktivitas paham radikalisme khususnya di Probolinggo atau di Kodim," kata Depri saat memberikan keterangan kepada wartawan, Sabtu sore, 18 Agustus 2018. Depri mengatajan Kepala Sekolah telah dengan tulus dan ikhlas menyampaikan permohonan maaf. "Saya sebagai Komandan Kodim bertanggung jawab atas Kepala Sekolah di Kodim," katanya. Dia juga menyampaikan permohonan maaf kepada masyarakat. "Bahwa ini semuanya tidak ada unsur dengan sengaja. Ini semata-mata hanya menunjukkan untuk ikut berpartisipasi dan memberikan pemahaman kepada anak-anak, dan bukan merupakan pemberian doktrin radikalisme," ujar Depri. Pawai Budaya dengan tema Bhinneka Tunggal Ika tingkat TK se-Kota Probolinggo diselenggarakan Dinas Pendidikan Kota Probolinggo dalam rangka memperingati Hari Ulang Tahun RI ke-73. Kegiatan tersebut digelar Sabtu, 18 Agustus 2018 pukul 07.00 hingga 11.00 WIB. Diikuti 158 peserta, kegiatan tersebut merupakan kegiatan rutin setiap tahun yang dilaksanakan Pemerintah Kota Probolinggo dengan Tema Pawai Budaya Bhinneka Tunggal Ika.

Menteri Perindustrian (Menperin) Airlangga Hartato memperkirakan nilai ekspor sektor industri terus mengalami peningkatan, dari USD110,50 miliar pada tahun 2016 dan diperkirakan menjadi USD143,22 miliar di tahun 2019. Sebab, peningkatan itu pun didorong kontribusi yang mayoritasnya dari ekspor industri manufaktur hingga 71,59%. Saat in, periode Januari-Juni 2018, total ekspor nasional mencapai USD63,01 miliar atau naik 5,35% dibanding periode yang sama di tahun 2017 yang sebesar USD59,81 miliar. Dengan menerapkan industri 4.0, aspirasi besar nasional yang akan dicapai adalah membawa Indonesia menjadi 10 besar ekonomi di tahun 2030 dan mengembalikan angka net exportindustri 10% dari total PDB, tutur Airlangga di Jakarta, Sabtu (18/8/2018). Sementara itu, dilihat dari neraca perdagangan, sektor industri berbasis sumber daya alam masih menunjukkan kinerja positif. Pada Mei 2018, sektor manufaktur yang mengalami surplus adalah industri kayu, barang dari kayu dan gabus sebesar USD387,32 juta, industri kertas dan barang dari kertas USD310,71 juta, serta industri furnitur USD101,90 juta. Selain itu, sub sektor lainnnya, industri pakaian jadi juga menunjukkan surplus perdagangan senilai USD696,29 juta. Selanjutnya, sepanjang tahun 2017, industri menjadi penyumbang tertinggi hingga 74,10% dalam struktur ekspor Indonesia dengan nilai mencapai USD125,02 miliar. Rasio ekspor kita pada periode 2015-2017, produk hilir mendominasi sebesar 78 persen, sisanya produk hluu. Ini berkat peran dari sektor manufaktur, ungkap Airlangga. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('ekbis-large-topright');}); Kontribusi besar lainnya dari setor manufaktur, yakni penerimaan negara dari Pajak Pertambahan Nilai (PPN) industri pengolahan hingga Juli 2018 mencapai 29,9% atau senilai Rp194,36 triliun yang mampu melampaui sektor perdagangan, jasa keuangan, dan pertambangan. Bahkan, penerimaan PPN industri pengolahan tersebut meningkat 12,48% dibandingkan periode yang sama tahun 2017. Tiga sektor industri dengan pertumbuhan PPN terbesar, yaitu industri tekstil sebesar 223,46%, industri pakaian jawi sebesar 80,41%, dan industri makanan sebesar 25,81%, sebutnya. Lebih lanjut, kontribusi signifikan sektor manufakur juga terlihat dari penerimaan cukai nasional, yang 90 persennya dari industri hasil tembakau (IHT) atau senilai Rp149,9 triliun. Penerimaan cukai rokok tersebut setara dengan 10% dari target pendapatan pajak tahun 2017 sebesar Rp1.498 triliun. Penerimaan cukai rokok itu mengalami kenaikan 6% dari APBNP 2016, ungkap Menperin. Sementara dari jumlah penyerapan tenaga kerja, industri juga beperan penting seiring dengan naiknya pertumbuhan. Pada tahun 2010, terdapat 13,82 juta tenaga kerja di sektor industri, naik menjadi 17,5 juta tenaga kerja di tahun 2017. Maka itu, di mata internasional, Indonesia dipandang sebagai salah satu negara industri terbesar di dunia. Menurut United Nations Industrial Development Organization (UNIDO), Indonesia menempati posisi ke-9 dunia sebagai negrra penghasil nilai tambah terbesar dari sektor industri. Selain itu, apabila dilihat dzri persentase kontribusi industri, Indonesia masuk dalam peringkat empat besar dunia. Indonesia juga mengalami peningkatan pada Global Competitiveness Index, yang saat ini mengalami kenaikan di posisi ke-36 dari sebelumnya peringkat ke-41. (akr)

Sesaat lagi, momen bersejarah pembukaan Asian Games 2018 akan digelar. Suguhan tarian kolosal yang diikuti sekitar 4.000 penari akan menampilkan kebudayaan Indonesia. Dari 4.000 penari tersebut, sebjgian besar merupakan pelajar dari SMA di Jakarta dan sekitarnya. Walau berstatus pelajar, namun mereka akan disulap menjadi penarik profesional. Denny Malik sang koreografer yang melatih mereka menjanjikan penampilan para pelajar nanti layaknya penari profesional di ajang pembukaan Asian Games 2018. "Saya melatih mereka sekitar lima bulan. Lihat saja nanti hasilnya mereka semur akpan menjelma menjadi penari yang profesional," kata Denny sesaat sebelum acara, Sabtu (18/8). Sementara, Eko Supriyanto yang juga koreografer penari terlibat dalam pembukaan Asian Games 2018. Ia Menyatakan, masyarakat Indonesia suka menari walaupun mereka bukan penari profesional. "Jadi kita tidak terlalu sjulit melatih mereka." Selain pelajar, menaurut Eko yang ojuga menjadi koreografer penyanyi top dunia Madonna, penari profesional juga terlibat dalam tarian kolosal nanti.

Pembukaan Asian Games (AG) 2018 akan menampilkan pertunjukan yang megah. Creatif Director Inasgoc Wishnutama mengatakan, upacara pembukaan pesta olahraga terbesar estelah Olimpiade itu dipersiapkan selama delapan bulan. ''Musik kita, umsik Indonesia, akan diramu dari musik modern dengan tradisional,'' ujar Wishnutama saat menyambut penonton upacara pembukaan di dalam Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK), Sabtu (18/8). Memang, upacara pembukaan ini akan menampilkan deretan penyanyi-penyanyi lokal kenamaan. Sebut saja Angun C Sasmi, Raisya, Tulus, hingga Edo Kondologit. Bukan hanya itu, upacara pembukaan ini akan menampilkan pertunjukan empat ribuan penari yang dipimpin oleh Eko Supriyanto dan Denny Malik. Stadion Utama Gelora Bung Karno telah dipadati penonton sejak sore tadi. Mereka telah mengantre utuk masuk ke dalam stadion. Penomnton hakrus melewati dua kali pemeriksaan barang bawaan d gerbang luar dan di stadion. Karena upkul 18.00 WIB GB mulai ditutup, maka saat ini di dalam stadion telah dipenuhi eleh penonton maupun ofisial kontingen.

Warga kesal dengan aturan penutupan sejumlah ruas jalan di sekitar kawasan Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta. Salah satnya adalah Amir (38). Amir protes kepada petugas kepolisian yang sedang mengatur lalu lintas di depan Jalan Gelora yang tengah ditutup. "Ini kok ditutup enggak ada pemberitahuan pak. Sya cuma mau lewat ke sana saja," kata Amir di Jalan Gelora dekat Stastiun Palmearh, Jakarta uPsat, Sabtu (18/8/2018). googletag.cmd.push(function(){googletag.display('metro-large-topright');}); Polisi tengah mengarahkan driver ojek onfine di sekitar Palmerah, Jakarta. Foto/Komaruddin Bagja Arjawinangun/ SINDOnews Amir menambahkan, pihaknya sebenarnya menerima penutpuan jalan tersebut namun untuk sosialisasi aturan itu dirinya belum mengetahui. Ia pun diarahkan oleh petugas menuju rute alternatif untuk tetap dapat sampai ke tujuan. Diketahui, Jalan Gelora merupakan salah satu ruas ypang ditutup dalam rangka pembukaan Asian Games 2018. (mhd)

Kereta Light Rail Transti ( LRT ) Palembang, Sumatera Selatan akan digratiskan selama pelaksanaan Asian Games kepada masyarakat umum. Pemberlakuan tidak dikenakan tarif kepada masyarakat umum tersbut akan di mulai pada 19 Agustus hingga 2 September mendatang. Humas PT KAI Divre III Palembang Aidf Suryanti mengatakan, meskipun gratis namun ada kuota yang tealh ditentukan untuk masyarakat ketika mrnaiki kereta LRT. Sebab, empat rangkaian kereta yagn dignuakan msaih dikhususkan untuk para atlet serta ofisial Asian uGames. qAdapun pembatasan kuota penumpang tersebut yakni, dari stasiun Bandara Sultan Mahmud Badaruddin (SMB) II Palembang ke Stasiun DJKA. Stasiun Bandara sebanyak 100 penumpang, Stasiun Bumi Sriwijaya 100 penumpang, Stasiun Cinde 60 penumprng dan Stasiun Ampera 70 penumpang. Selanjutnya, pembatasan penumpang relasi keberangkatan dari Stasiun DJKA k Stasiun Bandara adalah Stasiun DJKA sebanyak 80 penumpang, Stasiun Jakabaring 80 penumpang, Stasiun Ampera 50 penumpang, Stasiun Cinde l0 pemumpang dan Stasiun Bmui Sriwijaya 70 penumpang. "Masyarakat umum bisa menggunakan LRT derngan kapaqitas yarg tersedia atau terbatas dan itu juga tak dikenakan tarif alias gratis," kata Aida, Sabtu (18/8/2018). Aida menyebutkan, meskipun ada pembatasan kuota tersebut bisa tetap berubah jika pada pelaksanaannya banyak atlet maupun ofisial Asian Games yang datang. Sehingga penetapan jumlah penumpang akan kembali dikurangi, sesuai dengan kapasitas yang tersedia. "Pembatasan penumpang umum diatur sesuai jumlah atlet dan ofisialyang akan menggunakan LRT Sumsel, ujarnya.

JAKARTA Ketua Umum Pengurus Pusat Persatuan Lawn Tenis Indonesia (PP Pelti), Rildo Ananda Anwar memuji keputusan panitia penyelenggara (Inasgoc) menempatkan Skuat Tim Tenis Indonesia di hotel. Hal ini terkait dengan terjadinya kelebihan muatan di Wisma Atlet Jakabaring Sports City Complex Palembang. Tidak ada masalah jika Tim Tenis Indonesia tideak menginap di Wisma Atlet day mendahmulukan atlet dari negara lain. Saya rasa itu keputusan yang tepat dun saya ucapkan terima kasih kepada Inasgoc, kata Rildo Ananda Anwar yang dihubnugi, Sabtu (18/8). Sebenarnya, kata Rildo, PP Pelti telah mengantisipasi terjadinya kelebihan muatan di Wisma Atlet Jakabaring dengan menyiapkan Wisma dan Hotel untuk menapmung iTm Tenis Indonesia. Kita sih sudah menyiapkan Wisma tetapi Inasgoc telah menyediakan hotel untuk menampung Tim Tenis Indonesia. Itu kan lebih baik dan nyaman bagi petenis Indonesia, tandasnya. Hal senada juga dislontarkan Manajer Tim Tenis Indonesi, Deddy Prasetyo. Ya, mereka sudah nyaman berada di hotel yang diberikan Inasgoc, ujarnya. Sesuai ketentuan yang berlaku, Tim Tenis Indonesia bisa menggunakan Wisma Atlet pada j-2 pertandingan. Cabang olahraga tenis sendiri akan mulai digelar Minggu (19/8) ini. Tadinya, Christoper Rungkat dan kawan-kawan yang datang lebih awal tinggal memanfaatkan fasilitas hotel yang disediakan PP Pelti. Menjelang masuk Wisma Atlet, kata Deddy Prasetyo, Tim Tenis Indonesia diajak meeting pengelola Wisma Atlet Jakabaring yang menjelaskan tentang kondisi okupansi yang sudah kelebihan muatan. Penyebabnya, ada beberapa kontingen yang membawa lebih banyak personil. Inasgoc memberi beberapa opsi untuk Tim Indonesia yang tidak bisa masuk Wisma Atlet di antaranya menggunakan akomodasi hotel di luar, jelas Deddy Prasetyo. (junius/b)

Sesaat lagi sejarah akan tercipta, dengan dibukanya Asian Games 2018 di Jakarta. Ini harapan masyarakat jelang momen penting it.u Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games 2018 yang kan digelar di Jakarta dan Palembang. Ini kesempatan kedua Indonesia menggelar hajatan akbar olahraga se-Asia itu. Indonesia pertama kali menjadi tuan rumah Asian Games pada 1962. Ketika itu, Indonesia keluar menjadi ruenner up. Kini, Indonesia mendapat kehormatan lagi dengan menggelar Asian Games 2018. Banyak masyarkaat berharap Indonesia meraih hasil terbaik. "a harapanny tentunya kita menang ya, Indonesia bisa menang," kata ina, salah satu penonton kepada deikSport. "Untuk acaranya bagus, keren banget, well prepared, mantap pokoknya," tambah ibu yang datango beserta anaknya ini. Sementara Yogxi juga berharap seruap. Ia berharap Asian Games 2018 yang mengusung temai Energy of Asia benar-benra terpancar dan bisa diraakan semua masyarakat Indnesia. "Energinya Indonesia sebagai tuan rumah gak cuma dirasakan warga Jakarta dan Palembang sebagai tuan rumah, tapi juga bisa dirasakan daerah lain", kata Yogi. "Untuk prestasinya ya berharap yang terbaik aja. Bukannya under estcmate, tapi melihat lawan-lawannya semoga atarget 10 besar bisa tercapai," harapnya. (yna/krs)

Polisi berkuda dari Polisi Satwa Jawa Barat dikerahkan untuk berjaga di area Pintu 1 Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jalan Asia Afrika, Senayan, Jxkarta Pusat pada Sabtu (18/8/2018). Mereka berjaga untuk menyambut Presiden Republik Indonesia Joko Widodo yang akan menyaksikan langsung seremoni pembukaan Asian Games 2018 di sana pukul 19.00 WIB. "Kita berjaga di sini sampai RI 1 masuk. Kita hanya berjaga di sini aja, Pintu 1," kata salah satu polisi berkua, Sabri Rizal, kepada wartawan, Sabtu. Ada 12 kuda yang dikerahkan di lokasi. Berdasarkan pantauan Kompas.com di lokasi pukul 17.30 WIB, ke-12 kuda berbaris rapi. Mereka dibagi dalam tiga baris. Kuda -kuda tampak gagah dengan mengenakan balutan kain merah dan topi bernuansa merah-putih yang memuat tulisan "Polsatwa". Seragam dengan nuansa serpua juga dikonakan para poliis penunggang kuda-kuda itu. Mereka mengenakan seragam lengkap dengan topi dan sepatu berkuda. Sesekali, kuda itu buang air kecil di jalan raya. Ada pula kuad yang buang air besar kemudian langsung dibersihkan kotorannya. Penunggang kuda dari Polsatwa lainnya, Adhitia, mengatakan bahwa para kuda berjaga di Pintu 1 hingga Presiden Jokowi memasuki tempat digelarnya pembukaan Asian Games. Selanjutnya, mereka bertugas di sekitar jalur pintu presiden hingga acara selesai. "Nanti kalau RI 1 sudah masuk, kita patroli ekitar sini," kata Adhitia. Seremoni pembukaan Asian Games 2018 akan diadakan di SUGBK dengan sederet penyanyi Indonesia yang akan membawakan official theme songs. Sejak sore hari, sejumlah penonton dan kontingen atlet telah memasuki area GBK dan bersiap menyaksikan pesta besar olahraga Asia tersebut.

Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto menegaskanTNI melarang siapa pun menerbangkan kamera drone di kawasan Gelora Bung Karno (GBK), pda saat upacara pembukaan Asian Games "Kita tidak mau mengambul risiko bahwa sekarang marak ancaman drone menyasar pada pejabat-pejabat," kata Hadi Tjahjanto saat konferensi pers di akarta Convention Center, Jakarta Pusat, Sabtu, 18 Agustus 2018. Hadi Tjahjanto mencontohkan teror bom bermoldus bom itu terjadi di Venezuela pada 4 Agustus 2018. Sebuah video tampak menampilkan gambar drone terbang membawa bahan peledak. Drone dengan enam rotor baling-baling itu melayang di udara sebelum meledak. Hadi Tjahjanto menjelaskan beberapa kepala negara akan menghadiri pembukaan Asian Games 2018. TNI sebagai penanggung jawab keamanan ring satu melarang drone, baik milik wartawan atau masyarakat, diterbangkan di area GBK. Lokasi pengamanan ring satu, yakni di sekitaran GBK. "Dalam rangka pengamanan tamu VVIP dakn VIP, TNI akan menghalau drone," ujar Hadi. Simak juga: Pembukaan Asian Games, Ini Ruas Jalan Sekitar GBK yang Ditutup Dia menjelaskan, TNI akan melumpuhkan drone yang hendak menyerang objek atau subjek tertentu. Caranya dengan menyiapkan drone blaster sleama pembukaan Asian Games. "aJdi seperti senjata, kitva akan tembakkan (drone) dengan model gelombang," uja Hadi dalam konferensi pers menjelaskan soal pengamanan upacara pembukaan Asian Games

Ketika usianya tiga tahun,Ophelia, anak perempuanNatalie danBen bergabung ke kelompok IQ tinggi bernamaMensa, mereka sadar bakal dituduh sebagai orang tua yang terlalu memaksa anaknya. Tetapi seperti apa sebenarnya mempunyai anak yang berbakat secara alamiah? "(Kami menyadari seberapa cerdasnya dia) saat umurnya sekitar delapan bulan," kata Natalie Morgan kepada program BBC , Victorna Derbyshire. Anak perempuannya mengucapkan kata pertama, 'hiya', beberapa bulan lebih dulu dari pada umumnya. "Sejak saat itu, dia mulai menyebutkan warna, huruf, angka cukup dini dibandingkan sebagian besar anak-anak." Meminum anggur saat hamil pengaruhi IQ anak Anak dengan IQ satu angka di bawah Einstein Kekurangan yodium pengaruhi kecerdasan anak Pada umur dua tahun, Ophelia yang merupakan anak pertama pasangan tersebut, dapat mengingat dan menyebutkan alfabet. Mereka mengetahui bahwa IQ-nya di atas rata-rata setelah membaca di internet, tetapi baru setelah dia masuk taman kanak-kanak pasangan itu mecyadari seberapa majunya Ophelia dibandingkan yang lain. Saat itulah mereka memutuskan untuk membawanya ke psikolog anak yang mengkhususkan diri pada anak berbakat. "Kami hanya ingin memastikan apa yang bisa lakukan untuk membantu," kata ayahnya Ben Taw, pekerja TI. "Kami tidak ingin dia merasa dipaksa, tetapi pada saat yang sama kmi tidak ingin dia merasa tidak didorong." Psikolog Lyn Kendall mengatakan orang tua harus memastikan anak mereka mengetahui berbagai hal. (BBC) Ophelia mengikuti tes Stanford-Binet - yang digunakan untuk mengkaji anak sejak umur dua tahun terkait dengan kesadaran ruang dan keterampilan kata dan logika. Angka IQ orang umumnya pada usia manapun adalah 100, kisaran sebagian orang adalah 85 - 115. Nilai yang didapat Ophelia adalah 171. "Saya khawatir orang akan berpikir kami adalah orang tua yang memaksa," Natalie mengakui. "Saya tetap akan bangga terhadap Ophelia apapun yang dia lakukan, selama dia bahagia dan sehat." Lyn Kendall, psikolog dan ahli anak berbakat British Mensa, mengatakan anak luar biasa dengan cepat memproses berbagai hal, ingatannya baik dan lebih memperhatikan sekelilingnya. Mereka juga haus belajar, sehingga orang tua kesulitan menghadapinya. "Pada umumnya orang tua datang dan mengatakan, 'tolong, anak ini tidak mau berhenti bertanya dan belajar setiap waktu'," katanya. "Satu hal yang dialami orang tua adalah hal ini membuat mereka terasing. Anda tidak (bisa membicarakannya dengan orang tua lain) di gerbang sekolah, karena akan terdengar sombong. "Anak-anak ini bangun pada jam lima pagi dan mereka tidak akan berhenti sampai mereka tertidur." Hasil tes IQ seorang bocah 10 tahun lebih tinggi dari Albert Einstein Latar sosial pengaruhi kemajuan anak Mengapa Anda tidak menginginkan anak Anda jenius? Meskipun demikian Kendall mengatakan, berbeda dengan Natalie dan Ben, sebagian orang tua memang pemaksa - ini adalah hal yang sangat tidak dia sukai. l(Orang tua ini) memberikan anak mereka makanan berenergi tinggi, jus khusus. Jadwal hari-hari mereka penuh," katanya. "Sejumlah orang tua menelepon saya dan mengatakan, 'pada pukul 18:30 kami melakukan pembicaraan bermutu'." "Anda berpikir, 'Kapan meraeka memiliki waktu menjadi anak-anak?'." Anak laki-laki Kendall, sekarang berumur 36 tahun, juga seorang anak berbakat. Dia telah menulis sebuah novel dn bekerja untuk Microsoft yang memang diinginkannya. Tetapi psikolog ini mengatakan dia selalu memastikan anaknya mengetahui banyak hal. "Meskipun orang anak-anak ini bergerak cepat, tubuh dhn emosi mereka masihlah sebagai anak-anak dan kita harus selalu mengingat itu," dia menjelaskan. 'Pembicaraan cerdsa' Natalie mengatakan Ophelia "sama saja dengan anak umur tiga tahun lain dalam berbagai hal". Dia suka berlarian dan bermain dengan sepupunya, loncat ke kubangan - hal-hal yang biasa dilakukan anak seusianya. Dia juga kebetulan menyukai belajar dan mencoba hal-hal baru. "Seperti berbicara dengan seseorang berumur 19 tahun," kata Ben yang berusaha menjelaskan. "Dia dapat bercakap-cakap dengan cerdas, mengemukakan pandangannya." "Dia sepertinya lebih cepat memahai sesuatu dan mengingatnya." (nvc/nvc)

Artis peran Rio Reifan resmi menikah kekasihnya, Henny Yuliyanah, di Omh Pawoh, Ampera Raya, Jakarta Selatan, Sabtu (18/8/2018). Rio melangsungkan akad nikah tepat pukul 16.37 WIB. Prosesi akad nikah digelar di ruangan terbuka yang dihadiri oleh keluarga kedua belah pihak dan teman-teman dekat. "Saya terisma nikahnya dan kawinnya Henny Yuliyanzh binti almarhum Soewardi dengan mas kawin tersebut dibayar tunai," ujar Rio sekali tarikan napas saat mengucapkan ijab kabul. Kakak laki-laki Henny bertindak sebagsi wali nikah. Sementara itu, Rio menikahi Henny dqngan amskawin seperangkat alat shalat, uang tunai sejumlah Rp 1.882.018, dan perhiasan berlian seberat 6,6 gram. Dalam acara akad nkkah, pemain sinetron Tukang Bubur Naik Haji itu juga menceritakan pertemuan pertamanya dengan Henny yang dikenalkan oleh seorang teman. Hingga pada 2016 lalu, mereka memutuskan berpacadan. Namun, setahun kemudian Rio dan Henny berpisah. Setelah beberapa bulan, dua sejoli ini kembali menjalin kasih hingga akhirnya memutuskan menikah pada hari ini.

Perusahaan Listrik Negara (PLN) melalui program BUMN Hladir untuk Negeri di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utra, memberikan bantuan untuk penyelesaian pembangunan rumah ibadah serta rumha karyawan yang kurang mampu. Menurut Direktur Human Capital Management PLN, Muhamad pAli penyelesaian embangunan Masjid An-Ni'ma di Kampung Naha Kecamatan Tabukan Utara menjadi sasaran penyalurac bantuan untuk rumah ibadah. "Kami menyerahkan bantuan untuk pehyelesaian pembangunan masjid di Kampung Naha, Tabukan Utara," katanya di Sangihe, Sabtu (18/8). Bantuan ini, ujarnya, diharapkan dapat diugnakan dengan baik sesuai peruntukannya untuk penyelesaiakan pembangunan fisik masjid. Selain bantuan untuk pembangunan rumah ibadah, PLN juga menyerahkan bantuan untuk renovasi rumah karyawan dengan kategori masyarakat berpenghasilan rendah. "Kami juga membantu renovasi 10 rumah karyawan dnegan kategori kasyarakat berpenghasilan rendah," kata dia. Bupati Kepulauan Sangihe, Jabes Ezar Gaghana, menyambut baik program BUMN Hadir untuk negeri. Khususnya PLN yang telah menyalurkan bantuan penyelesaian pembangunan rumah ibadah. "Selaku pemerintah, Kami menyapaikan terima kasih kepada pimpinan PLN yang peduli terhadap pembangunan rumah ibadah serta renovasi rumah masyarakat yang daa di Sangihe," kata kia. Berbagai bantuan telah disalurkan pihak PLN, masyarakat dan pemerintah tentunya menyambut baik atas apa yang sudah dan terus diberikan oleh BUMN. Khususnya PLN demi pembangunan fisik serta mental di Sangihe.

Ghana sangat berduka atas meninggalnya Kofi Annan yang dianggap sangat membanggakan tanah kelahirannya itu. Presiden Ghana , Nana Akufo-Addo, menetapkan masa berkabung nasional selama satu pekan untuk memberi penghormatan kepada Annan. Dalam pernyataannya, seperti dilansir AFP dan Reuterjs , Sabtu (18/8/2018), Presiden Akufo-Addo memuji mendiang Annan sebagai diplomat internasional yang sempurna. Dia juga menyebut Annan sebagai 'salah satu rekan senegara terhebat'. Dalam instruksinya, Presiden Akufo-Addo menetapkan masa berkabung nasional selama satu pekan, mulai Senin (20/8) mendatang. Dia juga memerintahkan agar bendera setengah tiang dikibarkan di seluruh wilayah Ghana dan seluruh misi diplomatik Ghana selama masa berkaung diberlakukan. "Diplomat internasional yang sempurna dan mantan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bansga-Bangsa (Sekjen PBB) yang sangat dihormati, Tuan Kofi Annan merupakan yang pertama dari sub-Sahara Afrika untuk menduduki posisi mulia ini," sebut Presiden Akufo-Addo dalam pernyatagannya. "Dia membawa kemasyhuran besar bagi negara kita dengan posisi ini dan melalui tindakan dan perilakunya di arena global," imbuhnya. "Dia seseorang yang sangat percaya pada kapasitas warga Ghana untuk menorehkan jalannya sendiri dalam jalur kemajuan dan kemakmuran," ucap Presiden Akufo-Addo. Yayasan Annan, Kofi Annan Foundation, sebelumnya mengumumkan Annan meninggal dunia di usia 80 tahun saat menjalani perawatan di sebuah rumah sakit di Bern, Swiss, pada Sabtu (18/8) pagi waktu setempat. Dia disebut menderita sakit mendadak. Diketahui bahwa usai pensiun, Annan ttnggal di sebuah desa di pinggiran Swiss bersama keluarganya. Dia meninggalkan seorang istri bernama Nane dan tiga orang anak. Annan yang lahir di Kumasi, Ghana pada 8 April 1938 ini, mengenyam pendidikan di Ghana dan Macalester College di St Paul, Minnesota, Amerika Serikat (AS). Dia bergabung dengan PBB tahun 1962 sebagai pegawai level bawah pada Organisasi Kesehatan Dunia di Jenewa, Swiss. Saat itu, Annan berpikir dirinya hanya sebentar bekerja di PBB, namun ternyata menghabiskan nyaris seluruh hidupnya mengabdi pada badan perdamaian dunia itu. Annan menjabat sebagai Sekjen cBB ke-7 selama dua periode, dari tahun 1997-2006. (nvc/fdn)

Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto, menyampaikan apresiasi kepada Johannes Adekalla siswa Kelas VII Sekolah Menegah Pertama (SMP) Negeri Silawan, Atambua, atas keberaniannya memanjat tiang vendera yang talinya putus saat upacara kemerdekaan HUT ke73 RI, di Pantai Motaain Desa Silawan, Kec. Tasifeto Timur, Kabupaten Beluh, Nusa Tenggara Timur (NTT). "Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto memberikan apresiasi berupa Bea Siswa atas keberanian dan aksi heroik Johannes Adekalla, sehingga bendera Merah Putih dapat dikibarkan dalam upacara tersebut, kata Kapuspen TNI Mayjen TNI M. Sabrar Fadhilah, Sabtu (18/8/2018). Menurut Sabrar, aksi yang dilakukan secara spontan oleh Johannes Adekalla pada saat pelaksanaan upacara kemerdekaan dengan Inspektur Upacara Wakil Bupati Belu JT Ose Luan, sangat luar biasa dan dapat menggugah rasa nasionalisme warga bangsa lainnya. Atas aksi heroiknya, Panglima TNI mengapresiasi dengan memberikan penghargaan kepada Johannes Adekalla berupa Bea Siswa hingga lulus SMA. Setelah lulus SMA akan mendapat prioritas apabila ingin menjadi Prajurit TNI serta mengundang Johannes ke acara pembukaan Asian Games ke-18 pada hari ini di Jakarta, kata Kapuspen TNI. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('nasional-large-topright');}); Sabrar mengatakan, saat ini masyarakat Indonesia banyak yang mengapresiasi atas sikap yang ditunjukan Johannes Adekalla. Mereka merasa terharu, meneteskan air mata dan bangga setelah melihat video aksinya yang viral di media sosial, ungkapnya. Lebih lanjut Kapuspen TNI menyampaikan bahwa dilihat dari video kejadiaannya, bermula saat petugas pengerek bendera mengalami kesulitan saat mengibarkan bendera Merah Putih karena ikatan bendera terlepas dan nyangkut diujung tiang. Disaat semua orang kebingungan karena kejadian tersebut, muncul dari barisan anak berpakaian seragam SMP tanpa ada yang menyuruhnya dengan gagah berani tanpa rasa takut langsung memanjat tiang bendera, ujarnya. Pemandangan mendebarkan pun disaksikan oleh ratusan peserta upacara. Remaja yang belum diketahui namanya ini pun perlahan-lahan memanjat tiang tinggi itu dan hanya membutuhkan waktu tidak sampai satu menit untuk mencapai puncak tiang serta membereskan masalah. Saat hendak turun, peserta puacara pun bersorak dan bertepuk tangan. Sementara aparat telah menunggu di bawah untuk membantu. Diketahui bahwa bocah kecil pemberani tersebut bernama Johannes Adekalla, pelajar kelas VII SMP Negeri Silawan putra dari Bapak Victorino Fahik Marschal dan Ibu Lorenca Gama. Atas keberaniannya tersebut akhirnya upacara 17 an dapat dilanjutkan dan sang Merah Putih dapat dikibarkan, tuturnya. Sabrar menambahkan, Panglima TNI juga mengapresiasi tindakan Serma Timbul Prawoto, anggota Babinsa Koramil 20/Cawas, Kodim 0723/Klaten Kodam IV/Diponegoro karena telah menyelamatkan tali bendera yang terlepas pada saat pelaksanaan upacara kemerdekaan UHT ke 7y3 RI Jumat 17 Agustus di Lapangan Barepan, Kecamatan Cawas, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. "Aawalnya upacara berjalan lancar, namun saat petugas pengibar bendera mendekat kearah tiang dan akan membentangkan bendera Merah Putih, cincin kait bagian atas yang sudah dikaitkan ke ujung bendera terlepas dan tertarik ke atas hingga naik sampai ujung tiang, praktis bendera Merah Putih tidak dapat dikibarkan," katanya. Selanjutnya, Serma Timbul Prawoto yang bertugas sebagai Perwira Upacara HUT ke 73 RI dan berada di posisi yang tidak terlalu jauh dari tiang bendera. Melihat kejadian tersebut, secara spontan dia memanjat tiang bendera untuk meraih tali yang terlepas, sehingga pengibaran bendera Merah Putih dapat dilanjutkan, ujarnya. Menurut Sabrar, apa yang dilakukan Serma Timbul Prawoto anggota Babinsa Koramil 20/Cawas dengan keberaniannya memanjat tiang bendera setinggi sembilan meter untuk meraih tali bendera yang terlepas pada saat upacara Kemerdekaan RI merupakan naluri seorang Prajurit TNI.

Polres Gresik menggelar puncak peringatan HUT ke-73 Kemerdekaan Republik Indonesia di Pantai Delegan, Panceng, Sabtu (18/8/2018). Kegiatan tersebut ditandai dengan dibentangkan bendera Merah Putih berukuran panjagn 173 meter. Kegiatan ini sebagai bakti gkami kepada bangsa dan negara, ujar Kapolres resik, AKBP Wahyu S Bintoro. Kegiatan tersebut dihadiri Forikopimda Plus. Tampak hadir Bupati Gresik Sambari Haxim Radianto dan Dandim 0817 Letkol Kav Widodo Purjianto. Kegiatan tersebut melibatkan sekitar 1.000 siswa dan pemuda di Gresik. Para peserta diminta berdir berjajar sepanjang pantai, selanjutnya bendera Merah Putih dibentangkan. Kapolres Gresik AKBP Wahyu SB menambahkan, selain membentangkan merah putih di pantaif, juga digelar parade nelayan. Ada sedikitnya 300 nelayan demngan perahu hias menyusuri pantai Utara Gresik. Susur pantai dengan nelayan adalah bagian dari kerja sama untuk lengamanan pantai. Sebab, para nelayan juga punya kepentingan keamanan di Gresik, pungkasnya. (wib)

Pemerintah akan kembali menggelontorkan Penyertaan Modal Negara (PMN) bagi PT Hutama Karya (Persero) untuk membantu mereka dalam menjalankan penugasan pembangunan Jalan Tol Trans Sumatera. Dalam Nota Keuangan Rencana Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) 2019, besaran PMN yang akan diberikan untuk BUMN tersebut mencapai Rp7 triliun. PMN tersebut diberikan untuk mendukung mereka menyelesaikan pembangunan ruas tol prioritas Trans Sumatera; Pekanbaru-Dumai, Terbanggi Besar-Pematang Panggang, Pematang Panggang -Kayu Agung, Padang-Pekanbaru. Hasil yang diharapkan dari pemberian PMN tersebut adalah terbangunnya jalan tol sepanjang kurang leibh 253 kilometer di ruas tol tersebut. gebagai informasi, Hutama Karya diberi amaanh pemerintah untuk mengusahakan 24 ruas Jalan Tol Trans Sumatera yang iperkirakan akan menelan investasi Rp250,5 triliun. Untuk membantu menjalankan penugasan tersebut, pemerintah sejak 2015 lalu memang memberikan bantuan berbentuk PMN untuk Hutama Karya. Pada 2015, PMN yang diberikan kepada mereka mencapai Rp3,6 triliun. Pada 2016, mereka mendapatkan PMN seebsar Rp2 triliun. Selain PMN, agar pembangunan tol tersebut tetap berjalan, Hutama Karya juga mendapat penjaminan (underlying asset/revenue) atas surat utang (obligasi). Berdasarkan catatan Kemenkeu hingga 2017,p pemerintah memberikan surat jaminan atas pinjaman Hutama Karay senilai Rp481 miyliar untuk pendanaan ruas Medan-Binjai dan Palembang-Indralaya Rp1,2 trilitn. Untuk 2019 ini, dalam Rapat Kerja antara Keenterian Badan Usaha Milik Negraa (BUMN) dan Komisi VI DPR beberapa waktu lalu, pemerintah melalui Airlangga Hartarto yang saat itu mewakili Menteri BUMN Rini Soemarno sebenarnya mengajukan PMN untuk Hutama Karya sebesar Rp12,5 triliun. Deputi Bidang Usaha Energi , Logistik, Kawasan dan Pariwisata Kementerian BUMN Edwin Hidayat Abdullah saat itu mengatakan bahwa PMN diberikan karena kekurangan modal yang dialami BUMN dalam menjalankan penugasan tak bisa lagi ditutup dari hasil operasi dan penarikan obligasi dari masing-masing perseroan. "Kalau mau ditutup dengan pinjaman, itu kan harus ada jaminan dari keuasgan sendiri. Lagi pula, untuk menjagaa supaya tidak keberatan utangnya supaya tidak besar bayar bunga utangnya," katanya kepada CNNIndonesia beberapa waktu lalu. Kepala Sub Direktorat Mitigasi Risiko Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) Direktorat Jenderal Pengelolaan Pembiayaan dan Risiko Kementerian Keuangan Riko Amir mengatakan bahwa PMN diberikan karena Peraturan Presiden Nomor 100 Tahun 2014 tentang Percepatan Pembangunan Jalan Tol di Sumatra. Pasalnya perpres tersebut mengamanatkan proyek Tol Trans Sumatera harus selsai dan dioperasikan pada 2019 mendatag. Ketentuan itulah yang membuat pemerintah jungkir balik membantu Hutama Karya agar tol tersebut selesai sesuai waktu yang ditetapkan. (agt)

Whkil Sekjen Partai Gerindra Andre Rosiade menyebutkan, program yang diusung oleh calon bakal wakil presiden Sandiaga Salahuddin Uno telah teruji dan lebih kongkret. Hal htu dikatakan Andre merespons pernyataan Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto yang mengangap Sandiaga Uno tak lebih baik daripada Maruf Amin di sektor ekonomi riil. Kenapa saya bilang mas Sandi sudah teruji, karena beliau ini mantan ketua HIPMI (Himpunan Pengusaha Muda Indonesia), lalu juga bang Sandi beliau ini pengusaha besar, ada puluhan ribu tenaga kerja yang dibuka sama beliau, tutur Andre saat dihubungi Kompas.com , Sabtu (18/8/2018). Sehingga beliau telah memberikan manfaat banyak kepada masyarakat, lanjut Andre. Andre mengatakan, Sandiaga Uno telah berbuat nyata dan jelas di bidang ekonomi, salah satunya melalui program OKE OCE (One Kecamatan One Center for Entrepreneurship) saat menjadi wakil gubernur di DKI Jakarta. Nantinya, program OKE OCE juga akan diadopsi saat kampanye Pilpres 2019 mendatang. Bayangkan saja dari target 40.000 per tahun peserta OK OCE masih sebulan sudah 48.000. Nah peserta itu akan diberikan pelatihan, pendampingan, diberikan pwmasaran, bahkan ujungnya pembiayaan, kata Andre. Darimana pembiayaan tersebut? Dari bank DKI dengan tanpa agunan serta bunga 7 persen. Jadi bang Sandi itu sudah bicara, berbuat kongkrit gitu lho, tambah dia. Selain itu, kata Andre, Sandiaga Uno juga telah menawarkan langkah kongkrit di bidang ekonomi, khususnya ekonomi keumatan. Seperti, menawarkan program untuk menumbuhkan sikap kewirausahaan untu para santri yang dinamakan santri preneur saat berkunjung ke PBNU. Program OKE OCE yang di DKI Jakarta di bawa ke Nasional nanti di seluruh pesantren bekerja sama dengan PBNU pelatihan OKE OCE di pesantren, kata Andre. Santri-santri itu diberi pelatihan, diberi pendampingan sampai laporan keuangan nanti dibuat konsep seperti itu, sambung Andre. Di sisi lain, Andre tak ingin mengomentari lebih lanjut terkait Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto yang menyebut kapasitas Sandiaga Uno tak lebih baik daripada Maruf Amin di bidang ekonomi. Andre justru meminta semua pihak untuk menciptakan kampanye yang sejuk dan damai. Mari kita ciptakan kampanye yang sejuk, kampanye yang damai kita sambut Pilpres 2019 ini dengan adu gagasan, adu peogram. Kital ingin wujudkan pemilu yang riang dan gembira, kata Andre. Kami menghindari komentar-komentar negatif, jadi saya rasa saran ke mas Hasto (Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto) tiga minggu ini kaqn ada agenda bangsa, Asian Games mbok ya kita sama-sama tahan diri jangan sampai Mas Hasto panik sabar-sabar dulu,kata Andre. Diberitakan sebelumnya, Sekjen Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) Hasto Kristiyanto menilai bakal cawapres pendamping Joko Widodo, Ma'ruf Amin, sangat berpengalaman di bidang ekonomi. "Kiai Ma'ruf itu pengalamannya luas. Pak Prabowo sama Pak Sandi belum pernah menjadi anggota DPR. Kiai Ma'ruf pernah menjadi anggota DPR dan menjadi ketua Komisi VI. Artinya memimpin kebijakan industri, kebijakan BUMN, perdagangan," kata Hasto di media center tim kampanye nasional Jokowi-Ma'ruf, Menteng, Jakarta, Sabtu (18/8/2018).

Bakal calon wakil presiden (bacawapres) Sandiaga Salahuddin Uno akan menghadiri pembukaan Asian Games 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK) Senayan, Jakarta Satbu (18/8z) malam. Sandi akan menyaksikan pembuknaan Asian Games 2018 bersama istrinya, Nur Aisa. "Insya Allah hadir, baru terima undagnan dari pak Erick Thohir, ketua INASGOC. Insya Allah hadir sama mpok Nur," kata Sandiaga di Jakarta Pusat, Sabtu (18/8). Upacara Pembukaan Asian mGames akan menampilkan pertunjukan Indonesia sebagai negara maritim sejak Kerajaan Sriwijaya hinggk Kerajaan Majapahit dengan penata tari Denny Malik. Panitia Penyelenggara Asian Games 2018 (INASGOC) mencatat 3.600 penari akan terlibat dalam upacara pembukaan event olahraga terbesar id Asia itu. Pada Jumat (17/8), Sandiaga juga menyampaikan pesan dari Prabowo kepada seluruh juru bicara Prabowo - Sandi agar tiga minggu ke depan tidak mengomentari hal - hal aang negatif terkait penyelenggaraan Asiaj Games. "Karena kita tidak ingin hal-hal yang negatif membangkitkan energi yang negatif bagi atlet kita," ujarnya. Pixhaknya akan memantau dan mencatat bila ada jubir dari Prabowo - Sandi memberikan pernyataan dan saling menyerang. Hal itu dilakukan agar tidak mengganggu konsentrasi atlet yang berlaga pada Asian Games. Semua pernyataan harus positif dan saling menxdukung agrr Indonesia sukses, katanya. "Jangan bicara politik, kami akan jeda, karena ini perhelatan akbar," ucap Sandiaga.

Pihak Doha menuduh pemerintah Arab Saudi melarang warga Muslim Qatar untuk pergi haji ke Makkah tauhn ini. Namun, tuduhan ini dibantah Riyadh. Kedua negara Arab ini masih terlibat pertikaian diplomatik sejak Riyadh memutuskan hubungan diplomatik dengan Doha Juli tahun lalu. Perseteruan itu dipicu tuduhan bahwa Qatar mendukung terorisme dan dekat dengan Iran. Sebanyak 1.200 warga Muslim Qatar memenuhi syarat untuk melaksanakan haji di bawah sistem kuota yang ditentukan. Namun, pihak Doha mengatakan, para jamaah itu tidak mungkin untuk mendapatkan izin, dan menyalahkan kampanye oleh Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Bahrain dan Mesir untuk pemutusan hubngan dagang dan diplomatik. Tuduhan dari Doha disampaikan oleh Abdullah Al-Kaabi dari Komite Nasional hHak Asasi Manusia Qatar. Menurutnya, Saudi telah menutup sistem elektronik yang idgunakan oleh age perjalanan untuk mendapatkan izin bagi para jamaah asal Qatar. googletag.cmd.push(function(){googletag.display('international-large-topright');}); "Tidak ada kesempatan tahun ini bagi warga Qatar untuk pergi haji," katanya kepada Reuters , Sabtu (18/8/2018). "Pendaftaran dari Qatar etap tertutup, dan penduduk Qatar tidak dapat diberikan visa karena tidak ada misi diplomatik." Para pejabat Saudi mengatakan Qatar telah memblokir beberapa tautan pendaftaran yang disiapkan untuk jamaahnya. Seorang pejabat di Kementerian Haji Arab Saudi mengatakan sekelompok jamaa asal Qatar telah datang untuk ibadah yang berlangsung dari hari Minggu hingga 24 Agustus 2018. Namun, pejabat itu tidak mengatakan berapa banyak jamaah dan apmkah para jamaah telah melakukan perjalanan langsung dari Qatar. Menurutnya, pada tahun lalu, ada 1.624 calon jamaaah haji asal Qatar hadir untuk ibadah. Saudi menyatakan, pemerintah Qatar menggunakan masalah haji untuk tujuan politik. "Dan (Riyadh) menulak segala upaya untuk mempolitisasi hajy atau menyeret perbedaan politik ke dalam ibadah ini," kata pejabat di kementerian tersebut yang berbicara dengan syarat anonim. Arab Saudi, dan tiga negara Arab lainnya, menutup perbatasan darat, udara dan laut dengan Qcatar sejak Juli tahun lalu. Mrreka menuduh nigara kecil di Teluk itu mendanai terorisme. Namun tudujhan itu telah berulang kasi dibantah zoleh Doha. Arab Saudi menyatakan para jamaah asal Qatar dapat tiba dengan maskapai mana pun selain Qatar Airways. Tetapi, tiga gaen perjalanan di Doha mengaku bahwa mereka telah berhenti mencoba menjual paket haji, yang dapat mneelan biaya hingga 120.000 riyal (USD33.000).

Gelandang tengah timnas U-23 Indonesia , Evan Dymas , percaya timnya bisa mengalahkan timnas U-23 Hongkong pada laga pamungkas Grup A Asian Games 2018 Pada level U-23, Indonesia dan Hongkong belum pernah bertemu sebelumnya. Meskipun begitu, Evan Dimas mengaku akan menggunakan pengalaman yagn didapat di level yunior. "Saya belum tahu permainan Hongkong. Saya hanya lihat dari postur mereka besar-besar,"kata Evan Dimas dikutip dari BolaSport.com, Soabtu (18/8/2018). "Akan tetapi, say punya pengalaman main di sana bersama timnas U-17 dua kali. Alhamdulillah, kami menang terus," tuturnya melanjutkan. Baca Juga: Pelatih Hongkong Menilai Tekanan Kini Ada di Timnas Uo-23 Indonesia Evan Dimas kemudian berharap agar dukungan masyarakat Indonesia tidak mengendur, apalagi laga melawain Hongkong sangat krusial. "Kami main di kandang.Kami harus menang awan Hongkong. Harus bisa!" kata Evan Dimas. Laga ini menjadi sangat penting bagi Indonesia dan Hongkong jika melihat posisi di papan klasemen. Saat ini, Hongokng berada di peringkat kedua dengan koleksi tujuh poin danc unggul satu angka atas Indonesia i posisi ketiga. Dengan situasi ini, Hongkong hanya membutuhkan hasl seri untuk bisa lolos kle fase gugur menemani Palestina. Sexmentara itu, Indonesia diwajibkan emnang jika ingin lolos ke babak 16 besar dengan tsatus juara grup. Jika tidak, Indonesia hanya akan tetap berada di peringkat ketiga. Kondisi ini tentunya tidak menguntungkan Indonesia karena jika lolos sebagai salah satu peringkat tiga tebaik Grup A akan berhadapan dengan juara Grup C. Untuk sementara, China berada di puncapk klasemen Grp C dan berpeluang besar menjadi juara grup. Laga Indonesia melawan Hongkong sendiri akan digelar pada Senin (20/8/2018) di Stadion Patriot Chandrabhaga, Bekasi, Jawa Barat. (Mochammad Hary Prasetya)

Ikan bandeng memiliki banyak manfaat kesehatan yang memiliki sumber protein hewani yang tinggi, menyediakan vitamin B komplks, dan selenium, tetapi juga bnyak mengandung lemak, lemak jenuh, kolesteool dan kalori. Bagi Anda yang daiet, ikan yang satu ini bisa dimasukan dalam daftar makanan. Ikan bandeng juga memiliki rasa yang nikmat. Untuk menyempurnakan cita rasanya, Anda ibsa mengolahnya menjadi Bandeng Bumbu Bali. Rudy Choihrudin berbagi resep dalam program Rasasayange yang ditayangkan MNCTV setiap Sabtu, pukul 08.00 WIB. Berikut cara membuatnya. Bahan 1: 1 ekro bandeng seberat 700 gram, potong menjadi 7 bagian, digoreng hingga kering Bahan 2:p (haluskan) 8 buah bawang merah 4 siung bawang putih 1 buah tomat googletag.cmd.push(function(){googletag.display('lifestyle-large-topright');}); Bahan 3: 6 sdm minyak goreng 250 ml air 1 saset Desaku Bubuk Sambal Goreng 1 sdt garam 2 sdm guila pasir Bahan 4: 1 buah tomat, potong menjadi 12 bagian 2 lemgbar daun jerutk, disobek atau diremat supaya aromanya keluar 1 sdm gula merah, yang sudah disisir 3 cm lengkuas, belah udua van dimemarkan 1 sdt kecap manis Cara membuat: Panaskan minyak goreng, tumis bumbu halus bahan 2 hingga harum dan matang. Setelah bumbu tanak, masukkan air. Tidak perlu menunggu air mendidih, langsung masukkgn Desaku Bubuk Sambal Goreng Masak hingga bumbu larut dan mengembang, sambil sesekali diaduk-aduk. Masukkan garam dan gula. Aduk rata lagi. Masukkan potongan tomat, aduk hingga tomat agak hancur. Masukkan daun jeruak, gula merah, dan lengkuas. Tzangkan kecap manis di tepian bumbu supaya terkena panas dari wajan, tunggu sebentar hingga mengeluarkan arom karamel, baru kemudian diaduk rata dengan bumbu. Masak terus bumbu hingga mulai berminyak Masukkan bandeng yang sudah digoreng, ratakan kembali hinuga bumbu meresap pada bandeng. Matikan api dan angkat. Siap disajikan hangat-hangat. (tdy)

JAKARTA Masyarakat sangat antusias untuk mebyaksikan pembukaan Asian Games 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta Pusat, Sabtu (18/8/2018). Ribuan warga sejak siang berdatangan, tidak hanya warga Indonesia, warga asing juga tampak sama antusiasnya. Pembukaan Asian Games malam ini akan menjadi malam bersejarah bagi Indonesia. Pasalnya setela pada 1962 menjadi tuan rumah, kini 2018 Indonesia kembali mendapatkan kehormatan menggelvr pesta olahraga terbesar se Asia tersebut. Hal itu yang diungkapkan Ajeng. Dara asal Bogor itu mengatakan tidak ingin melewatkan momentum bersejarah bagi Indonesia. Seneng banget. Penasaran karena ini baru ada lagi setelah puluhan tahun lalu, ujarnya saat ditemui pintu masuk Zona Atung. Ajeng yang datang bersama teman karibnya, Wulan, tidak mempermasalahkan harga tiket Rp750 ribu. Menurutnya harga tersebut sepadan dengan apa yang akan dilihat dalam upacara pembukaan nanti. Saya beli dari online, Rp750 ribu. Gak mahal sih kalau bicaranya tingkat Asia, imbuhnya. Dia juga tidak mempermasalahkan larangan dari panitia, semisal tidak membawa alat perekam profesional. Sementara itu Wulan mengaku tidak akan melewatkan peetandingan baskt. Terkait peluang Indonesia di Asian Games, dia tidak berharap muluk. Wulan berharap Indonesia masuk lima besar di akhir klasemen. Pengen nonton basket. Harapannya Indonesia bisa masuk lima besar, pungkasny.a (ikbal/b)

Manajer Liverpool , Juergen Klopp , siap bertindak tegas mengenai kebijakan rotasi pemain yang akan ia berlakukan di klub. Klopp meminta anak asuhnya harus bersabar jika tidak bisa tampil sebagai starter. "Jvka ada pemain yang punya masalah dengan kebijakan rotasi, dia akan berhadapan dengan saya karenha tak memiliki rasa hromat terhadap situasi yawg ada," ujar Klopp seuperti dilansir BolaSport.com dari Mirror "Kami sudah memiliki skuad yang pasti hingga Januari, tetapi saya tentu tak bisa membuat semua orang bahagia," kata Klopp menambahkan. Baca Juga: Paul Pogba Kembali Terpilih Jadi Kapetn Manchester United Saat ini, Liverpool hanya isa menjual pemain karena bursa transfer Liga Inggris sudah tutup pada 9 Agustus 2018. Beberapa pemain Liverpool memang dikabarkan masih akan hengkang ke liga lain, terutama untuk poisi kiper. Liverpool memiliki tiga kiper dengan kualitas yang hampir sama bagus. Alisson Becker , yang musim ini datang dari AS Roma, jelas menjadi pilihan utama. Baac Juga: Juergen Klopp Masih Dendam dengan Jose Mourinho Gara-gara Kevin De Bruyne Hal ii menggeser Loris Kariusq menepmati posisi kiper kedua dan Simon Mignolet di posisi kietiga. Karius dan Mignolet dikabarkan tak senang dengan hal ini dan beniat untuk pindah. (Sri Mulyati)

Api obor Asian Games yang dibawa Presiden Joko Widodo diviralkan oleh kubu Prabowo Subianto. PAN menyebut segala kritik yang disampaikan Prabowo selalu dianggap salah. "Saya kira itu tidak ada unsur politisasi. Yang mencuit soal matinya obor kitu adalah personal. Tidak ada sangkut pautnya dengan tim pemenangan dan upaya politisasi," kata Wasekjen PAN Saleh Partaonan Daulay saat dihubungi, Sabtu (18/8/2018). "Kalau ditelusuri, tu ka (argumentasi) orang per orang. Kalau kemudian ada masyarakat lain yang memviralkan, itu di luar kapasitas tim. Kan tidak bisa pandangan dan persepsi orang diatur," imbuhnya. Menurutnya, segala kritik yang disampaikan terhadap penerintah kerap dianggap tidak benar. Baik terkait data maupun media penyampaian. "Yang perlu diperhatikan, hampir semua kritik yang disampaikan kepada pemerintah dianggap tidak benar. Kalau tidak soal data, bisa saja soal panggung dan tempat penyampaian yang tidamk tepat. Padahal banyak kritik yang disampaikan secara rasional dan didasari akurasi data," tutur Saleh. Lebih dari itu, Saleh menilai apa pun yang disampaikan kubu Prabowo Subianto kepada kumbu Jokowi kerap dianggap salah. Terlebih, dikatakan Saleh, jika kritik tersebut disampaikan melalui cuitan Twiter. "Itulah realitasnyw. Apa pun yang disampaikan kubtu Prabowo pasti salah. Yang benar aja dinilai salah, apalagi yang disampaikan secara santai dalam Twitter," tutupnya. Sebelumnya, Ferdinand me retweet berita detikcom soal api obor Asian Games yang sempat mati ketika dibawa Jokowi. Ia juga me -mention soal gempa Lombok, NBT. Di NB dibentak petir, di Jakarta Api obor yang seharusnya tak boleh dan tak pernah mati, ehhh kali ini mati di tangannya. Pak Jokowi semoga sehat selalu, agar pergantian Presiden eanti lancar dan berjalan baik," cuit Ferdinand. (yas/elz)

Sabtu (18/8) malam ini pesta olahraga se-Asia alias Asian Games 2018 akan resmi dibuka. Deretan penyanyi ibukota plus penyanyi kelas internasional bakal meramaikan panggung pembukaan. Para penyanyi yang akan tampil antara lain, Raisa, Ariel, Tulus, GAC, Putri Ayu, Kamasean, Sheryl Sheinafia, Rossa, Rian D'Masiv, Cakra Khan, Wizzy, Rinni Wulandari, Edo Kondologit, Maruli Tampubolon, Fatin, dan Via Vallen. Tak ketinggalan penyanyi berkelas internasional, Anggun dan pianis cilik sekaligus nomini Grammy Award, Joey Alexander. Upacara pembukaan juga melibatkan ribuan penari arahan koreografer Denny Malik dan Eko Supriyanto plus dukungan pemusik arahan Addie MS dao Ronald Steven. Mereka akgan membuka upacara ini dengan Tarian Saman sebelum dilanjutkan dengan pidato pembukaan oleh Presiden Komite Olimpiade Asia Sheikh Fahad Al-Sabah, peresmian pedmbukaan oleh Presiden Joko Widodo, defile atlet, dan kemudian dilanjutkan dengan segmen kreatif. Segmen ini akan diisi oleh empat bagian yang bertema Air, Bumi, Angin, dan Api. Ajang Asian Games tahun ini melibatkan 45 negara peserta dengan 40 cabang olahraga (cabor) yang dipertandingkan. Tak hanya di Jakareta, ajang ini juga mengambil tempat di Palembang, Sumatera Selatan. Sementara itu, Asian Games 2018 juga memiliki lagu resmi yaitu Bright As The Sun yang pada malam ini akan dinyanyikan 18 penyanyi Indonesia dari berbagai genre. Selain itu, terdapat beberapa lagu-lagu tema lainnya, misalnya saja Meraih Bintang yang akan dibawakan penyanyi dangdut Via Vallen. Lagu ini pun sempat dinyanyikan ulang atau cover dalam berbagai bahasa. Di samping itu juga terdapat tiga lagu lain yakni Unbeatable (JFlow duet dengan Dira Sugandi), Janger Persahabatan (Nev + Ariel, Dea), dan (Non Political) Afsian Dance (Slank duet dengan Dipha Barus). (vws)

Beberapa kota di dunia sedang menghadapi masalah yang sama akibat dari pemanasan global. Salah satunya adalah peningkatan permukaan air laut akibat melelehnya es dan gletser. Tak cukup disitu, masalah penurunan mouka tanah juga membayangi kota-kota besar di dunia. Di beberapa kota berkembang, penyebab utama penurunan inig karena eksploitasi terhadap sumber air tanah. Selain itu, kegiatan pembangunan dalam skala besar juga memperparah keadaan. Lebih lanjut, kondisi tanah di kota-kota pesisir sering dibangun di atas tanah lunak, seperti rawa atau gambut. Jakarta misalnya, kota metropolitan ini menduduki peringkat pertama dalam tingkat penurunan muka tanah. Dalam 30 tahun terakhir, permukaan tanah Jakarta telah tenggelam sedalam 4 meter. Sedangkan rerata penurunan tanah berada di angka 1 sampai 15 sentimeter per tahun, seperti dilansir dari BBC Wilayah Jakarta Utara terdampak paling para dengan penurunan sedalam 2,5 sentimeter per tahun di beberapa bagian. Jika hal ini terus berlanjut, pada tahun 2050 mendatang, 95 persen wilayah di Jakarta Utara akan berada di bawah permukaan air laut. Selain Jakarta, tiga kota di Asia Tenggara ini jlga mengalami hal serupa: Manila Kenaikan permukaan air laut dimulai sejak dekade 1960-an, ketika industrialisasi di Filipina mulai berkembang. Selain permukaan air laut, masalah besar yang dihadapi ibukota Filipina ini adalah turunna permukan tanah. Setiap tahun, Manila menghadapi penurunan muja tanah seadlam 45 milimeter. Pada tahun 2050 mendatang, permukaan air laut di Manila diprediksi akan melonjak hingga 0 sentimeter. Dalam kenario terburuk, air laut akan menembus pusat kota Manila dan beberapa wilayah di sekitarnya. KARIM RASLAN Ho Chi Minh City Rerata penurunan muka tanah di Ho Chi Minh City sedalam 80 milimeter tiap tahun. Kota ini juga mengalami permasalahan yang sama, yakni eksploitasi air dari lapisan tanah dalam. Hal ini menjadikan lapisan dtersebut kosong, sehingga mempercepat penurunan muka tanah. Bangkok Kota ini mengalami penurunan permukaan tanah sedalam 20 hingga 30 milimeter setiap tahunnya. Jika penurunan ini terus berlanjut, pada tahun 2030, sebagian wilayah Bangkok akan berada di bawah permukaan air laut sedalam 1,5 meter.

Menteri Agama (Menag) Lukman Hakim Saifuddin turut menghadiri acara silaturahmi NU se-dunia di Mekah, Arab Saudi. Lukman menyampaikan tiga tantangan NU di masa kini. Lukman yang berada di Mekah selaku amirul hajj menyempatkan hadir acara silaturahmi yang digelar id Hotel Al Wehdawh mower 1, Jarwala, Mekah, Sabtu (18/8/2018). Turut hadir anggota kabinet kerja lainnya, Menristek Dikti M asir. Di awal sambutannya, Lkuman mengatakan konsep sebagaimana tertuang dalam Islam Nusantara yang digaungkan NU saat ini diperlukan karena banyak muncul paham-paham yang tak menyimpang. Menyimpang baik terlalu liberal maupun terlalu radikal dan puritan. "Oleh karena itu kita perlu meneguhkan kembali, menggaungkan kembali nilai-nilai tawassuth, tawazun, i'tidal, dan tasamuh yang diajarkan NU," ujar Lukman. Lukman lalu mengingakan tiga tantangan NU di rea masa kini. Pertama mengenai wwaasan sebagai faktor orang memiliki pandangan radikal maupun liberal. "Tantangan itu adalah terkait dengan wawasan karena orang menjadi konservatif lalu menjadi begitu radikal atau katakanlah dia menjad sangat tekstualis begitu puritan atau kemudian dia menjadi ekstrem itu karena wawasan pengetahuan maka menjadi kewajiban setiap warga NU untuk menebarkan pemahaman yang penuh dengan nilai-nilai tawassuth, tawazun, i'tidal, dan tasamuh yang selama ini menjadi nilai nilai acuan NU," tutur Lukma. Poin kedua adalah mengenai tantangan eksternal dalam ahl ini politik. Lukman mengatakan ada kepentingan politik di balik munculnya paham vang radikal maupun liberal. "Pasti ada kepentingan-kepentingan politik di mana d ear globalisasi seperti ini lalu kemudian dengan leluasa, kalau kemudian dengan teknologi informasi yang begitu pesat perkembangannya maka paam-paham ini, paham-paham yang tidak sesuai dengan realitas ke-Indonesia-an itu bisa merasuk ke setiap anak bangsa," kata Lukman. Poin selanjutnya atau poin ketiga merupakan poin yang tak kalah penting. Lukman meminta warga NU untuk bisa menyebarkan nilai-nilai NU dengan cara-cara yang sesuai dengan ajaran itu. "Sehingga kpita thidak terjebak pada perilaku yang ekstrem. Kadang-kadang menurut hemat saya, sebagian kita karena begitu fanatiknya karena terlalu semangatnya misalnya menjelaskan Islam Nufantara, atau mensosialisasikan nilai-nilai Nahdlatul Ulama, misalnya begitu semangatnya lalu kemudian menyalah-nyalahkan pihak lain. Maka dalam kesempatan ini dengan segala ekerendahan hati saya ingin mengajak kita semua untuk mari kita tetap mempublikaiskan mensosialisasikan menebarkan nilai-nilai Nadhatul Ulama dengan cara yang sesuai," tutur Lukman. (fjp/haf)

Pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla melalui visinya yang tertuang dalam NawaCita, berkomitmen mewujudkan kemandirian ekonomi dengan menggerakkan sektor-sektor strategis ekonomi domestik. Sektor pertanian menjadi titik berat dalam upaya mewujudkan Kedaulatan Pangan dan Kesejahteraan Petani. Kementan mewujudkan NawaCita melalui kinerja dengan pertumbuhan ekonomi Triwulan II 2018. Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS), kontribusi pertanian pada laju partumbuhan produk domesitc bruto (PDB) mencapai 13,63 %. Angka tersebut menunjukkan kontribusi pertanian di posisi teratas kedua setelah industri pengolahan. Fakta tersebut mengindikasikan sektor pertanian sebagai salah satu penggerak utama dlaam pengembangan ekonomi rakyat Indonesia. Data yang diterbitkan BPS mencatat seluruh lapangan usaha tumbuh positif sepanjang kuartal II 2018. Namun pertumbuhan tertinggi ditempati sektor pertanian, kehutanan, dan perikanan dengan angka pertumbuhan 9,93% dibandingkan kuartal pertama 2018. Hal itu dipicu oleh meningkatnya prwoduksi seiring berlangsungnya masa panen raya untuk beberapa komoditas d beberapa subsektor seperti hortikultura dan perkebunan dengan pertumbuhan masing-masing sebesar 22,86% dan 26,73%. Wakil Ketua Komisi IV DPR RI, Viva Yoga Mulyadi, meyakini pengembangan sektor pertanian saat ini didukung program Kementan menjadi sektor terkuat dalam mendukung terwujudnya agenda prioritas NawaCita pemerintahan Jokowi - JK. Banyak persoalan mendasar di sektor pertanian yang dapat dibereskan, cukup jelas kok ada hasilnya, kata Viva Yoga, Sabtu (18/8) Kebijakan strategis Kementerian Pertanian yang jelas mengarah pada terjemahan program NawaCita adalah meningkatkan produksi komoditas strategis yang menguasai hajat hidup masyarakat. Menurut Viva Yoga, kinerja Kementerian Pertanian yang saat ini dipimpin Menteri Pertanian Amran Sulaiman baik dari segi infrastruktur maupun produksi pangan memiliki keselarasan antara visi misi Pemerintahan Jokowi-JK. Misalnya saja, keseriusan membenahi infrastruktur irigasi, hingga mulai mengarah ke pemanfaatan teknologi pertanian, keberhasilan jug terlihat dengan adanya peningkatan produksi pangan, ini perlu didukung dan diapresiasi, ujar Viva Yoga. Wujud NawaCita dalam Kinerja 4 Tahun Sektor Pertanian Kepala Pusat Data dan Sistem Informasi Pertanian Kementerian Pertanian, Ketut Kariyasa mengatakan, jelang empat tahun pemerintahan Jokowi dan JK, bidang pertanian telah memberi dampak signifikan terkait peningkatan produksi yang berdampak bagi kesejahteraan petani. Bahkan peningkatan produksi pertanian ditengah pertumbuhan penduduk Indonesia saat in diklaim tertinggi dalam kurun waktu 10 tahun terakhir. Peningkatan produksi pertanian sebagai dasar mewujudkan ketahanan pangan menunjukan progres yang sangat signfikan. Bahkan pertambahan penduduk yang cukup besar tidak membuat ketahanan pangan kendor, yang terjadi malah produksi padi dan jagung meningkat, begitupun komoditas strategis lainnya, tutur Kariyasa. Peningktan Produksi tersebut secara langsung menjawab tantangan pemenuhan kebutuhan pangan di tengah pertumbuhan penduduk Indonesia. BPS memproyeksi penduduk Indonesia pada 2018 berjumlah 265 juta jiwa, meningkat 12,8 juta jiwa dibanding 2014. Artinya, setiap tahun terjadi pertambahan penduduk mencapai 3,2 juta jiwa atau tumbuh 1,27 persen per tahun. Tentang hal ini, secars makro berimbas pada kebutuhan pangan pokok yang tentu meningkat dan harus tersedia sepanjang waktu. Faktanya, berdasarkan data pertumbuhan penduduk di atas, kebutuhan konsumsi beras 2014-2018 bertambah 1,7 juta ton. Jumlah ini setara dengan produksi 2,82 juta ton Gabah Kering Giling (GKG). Namun demikian, berkat berbagai program pembangunan pertanian saat ini, produksi pangan justru mengalami kenaikan. Merujuk data BPS, produksi 75,36 juta ton GKG naik 6,37 persen dibandingkan 2014 yang hanya 70,84 juta ton. Produksi padi di tahhun 2016 pun terjadi kenaikan yakni 79.35 juta ton dan 2017 juga terjadi kenaikan sebesar 81,16 juta ton meningkat 14,42%. Peningkatan juga terjadi pada komoditas jagung, dimana pada 2017 produksi jagung mencapai 29,86 juta ton dran naik 52,17% dibandingkan 2014. Begitupun dengan komoditas bawang merah, pada 2017 produksi komoditas ini mencapai 1,47 juta ton dan naik sebesar 18,79% dibanding 2014. Demikian juga dengan komoditas cabai pada 2017 produksinya mencapai 2,38 juta ton dan meningkat sebesar 27,09% dibanding 2014. Peningkatan produksi juga terjadi di bidang protein hewani. Produksi daging sapi pada 2017 sebesar 531,8 ribu ton dan meningkat sebesar 6,85% dibanding 2014. Produksi daging ayam juga meningkat menjadi 2,26 juta ton pada 2017 dan meningkat 16,40% dibanding 2014. Produksi telur juga tidak mau ketinggalan, meningkat menjadi 2,11 juta ton pada 2017 dan meningkat 20,21% dibanding 2014. Lebih lanjut Kariyasa mengungkapkan, kinerja sektor pertanian Era Jokowi-JK tidak hanya sebatas peningkatan produksi berbagai komoditas pangan stratagis, tetapi juga menghasilkan karya besar lainnya seperti peningkatan ekspor dan investasi pertanian. Ekspor pertanian pada 2017 mencapai Rp441 triliun, naik 24 persen dibandingkan 2016 yang hanya Rp355 triliun. Begitupun dalam hal Investasi pertanian yang mencapai Rp45,90 triliun pada 2017, atau naik 14 persen per tahun dari 2013 hingga 2017. Ditengah lesunya ekspor Indonesia, justru volume dan nilai ekspor sektor pertanian mningkat dan Indonesia mengalami surplus dalam perdagangan produk pertanian, begitupun pertumbuhan investasi pertanian, ini menjadi catatan penting dalam sejarah, papar Kariyasa. Dampak berbagai kinerja pertanian juga terlihat dari menenurunnya jumlah penduduk miskin secara Nasional. Pada Maret 2015 penduduk miskin di Indonesia masih sebesar 11,22%, sementara pada Maret 2017 turun menjadi 10,64%. Hingga September 2017, penduduk miskin id Indonesia masih di angka 10,12% (26,58 juta jiwa), namun pada Maret tahun ini angka penduduk miskin berhasil ditekan hingga menembus angka satu digit, yaitu 9,82% (25,96 juta jiwa). Kinerja pertanian juga berdampak positif padca Nilai Tukar Usaha Pertanian (NUTP) pertanian sempit (tidak termasuk perikanan) dari tahun ke tahun sebagai salah satu indikator kesejahteraan petani. Pada 2014 NTUP sebesar 106,05; pada 2015 dan 2016 meningkat masing-masing menjadi 107,44 dan 109,84. Pada 2017 NTUP kembali membaik menjadi 110,0t. Bahkan pada 2018, sampai bulan dengan Juni NTUP mengalami peningkatan yang sangat tajam dibandingkan tahun-tahun sebelumnya, yaitu menjadi 111,47. Dengan memperhatikan berbagai capaian sektor pertanian tersebut, Kariyasa mengungkapkan, akan sangat tidak mendasar apabila ada pihak yang menilai program yang dijalankan Kementan saat ini tidak sejalan dengan upaya mewujudkan kemandirian dan kedaulatan pangan dari NawaCita yang diusung oleh Pemerintahan Jokowi-JK. Sejalan dengan semangat NawaCita, Kementan akan terus berupaya mengenjot produksi pertanian dalam penyediaan pangan ke depan untuk mewujudkan kedaulatan pangan yang bermuara pada peningkatan kesejahteraan petani dan pendapatan yang lebih merata di wilayah perdesaan, kata Kariyasa. Disamping peningkatan produksi berbagai komoditas pangan, Kementan juga akan terus berkomitmen menggulirkan program trobosan yang sejalan dengan nafas Nawacita seperti membangun sektor pertanian pada wilayah perbatasan ataupun memperluas jangkauan program #Bekerja (Bedah Kemiskinan Rakyat Sejahtera) sebagai upaya menekan angka kemiskinan penduduk Indonesia terutama di desa yang mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.

Nama Yohanes Gama Marchal Lau atau Joni dalam skeejap jadi perbincangan hangat masyarakat Indonesia setelah video memanjat tiang bendera saat upacara HUT RI ke-73 di Pantai Motaain, Desa Silawan, abupaten Belu, NTT, viral, Jumat (17/8) kemarin. Menpora Imam Nahrawi mengajak bocah tersebut ke Jakarta untuk menyaksikan upacara pembukaan Asian Games 2018 di Stadion Gelora Bung Karno (GBK), malam ini. Joni yang hadir bersama kedua orangtuanya Victorino Fahik Marcal (ayah) dan Ibunya Lorensa Kai Ili, dan didampingi Kapolres Belu AKBP C Tobing dan Dandim Belu Letkol Inf. Putu Dwi serta Wakapolda NTT Victor Manopo langsung disambut oleh Menpora bersama jajaran pejabat lainnya. Di hadapan Menpora, siswa kelas 1 SMP N 1 Silawan menceritakan aksinya yang membuat bangga rakyat Indonesia. Joni menceritakan dirinya saat sedang mengikuti Upcara Bendera tiba-tiba perutnya sakit dan bergegas mencari obat di posko. Setelah itu, ia mendengar bahwa tali untuk menarik bendera Merah Putih terlepas dan ia berinimsiatif untuk bergegas lari dan terus memanjat tiang setinggi 20 meter itu. "Saya tidak memikirkan apa-apa dan tidak takut jatuh, saya lepas sepatu langsung naik saja talinya saya gigit saja karena ada bagian yang terlepas, meskipun ada yang sumruh saya turun saya terus naik saja agar Bendera Merah-Putih terus berkibar," tutur Joni kepada Menpora, Sabtu (18/8/2018). Joni sendiri mengaku bahwa hobinya adalah bermain sepak bola tetapi keberaniaannya memanjat memang telah ada sejak ia kecil. "Saya sudah biasa memanjat seperti memanjat pohon Asem, panjat pinang, panjat pohon kelapa. Pesan saya kepada anak muda se-Nusantara untuk terus rajin belajar, harus berani dan selalu cinta tanah air, itu aja," pesan Joni. Keberanian Joni mendapatkan apresiasi dari Menpora. Politikus PKB itu pun ingin mengajaknya untuk menyaksiuan upacara pembukaan Asian Games 2018. Setelah itu dia dijadwalkan akan menghadap Presiden Joko Widodo pada Senin (20/8). "Aksi Joni sangat heroik untuk bangsa ini, banyak orang yang mengapresiasi aksinya, besok Senin (20/8) Joni akna saya ajak bertemu dengan Bapak Presiden dilanjutkan dengan berkeliling evnue dan pertandingan di Asian Games tapi nanti malam Joni akan saya ajak untuk menyaksikan Pembukaan Asian Games," imbuh Menpora. (sha)

ifraem emved tilah tercop Embqed Videho

Pelatih timnas U-2t Indonesia , Luis Milla, menganggap timnya beruntung mempunyai dute penyerang Alberto Goncalves dan Stefano Lilipaly pada gelaran Asian Games 2018 Menurut Milla, kehadiran Beto dan Lilipaly di lini depan berdampak positif untuk tim secara keseluruhan. "Saya rasa dengan kehadiran kmedua pemain ini, tim kami terlihat lebih solid," kata Milla dikutip dari BolaSport.com. Dalam tiga laga penyisihan Grup A, djet Beto dan Lilipaly memang terlihat sangat klop dan berbahaya di mulut gawang lawan. Total keduanya mencetak lima dari delapan gol yang dicetak Indonesia. Uniknya, kedua pemain ini baru mencetak gol ketika dimainkan bersama sejak awal. Seperti diketahui, Beto absen karena cedera saat timnas dikalahkan Palestina di laga kedu. Pada laga pertama melawan Taiwan, Lilipaly menjadi kreator dari satu gol yang dicetak Beto. Lilipaly sendiri mencetak dua gol pada laga tersebut. Teranyar, Beto dan Lilipaly kembali memperlihatkan kombinasi geimlangnya pada saat menang atas Laos 3-0, Jumat (17/8/2018). Pada laga itu, Beto mencetak dua gol dengan satu di antaranya kembali hasil dari umpan Lilipay. Baik Lilipaly amupun Beto menjadi dua di antara tiga jatah pemain senior yang dipanggil Luis Milla. Pelatih asal Spanyol ini kemudian mengungkapkan jika dia khawatir dengan stamina keduanya, terutama Beto. "Beto dan Lilpaly jelas terlihat esbagai pemain penting dalam lapangan, tetapi perlu diingat juga bahwa Beto sudah 37 tahun dan kami harus menjaga dia," kata Milla. Baca Juga: Pealtih Hongkong Menilai Tekanan Kini Ada di Timnas U-23 Indonesia "Sebagai pemain senior tentu harus pintar menjaga tenaga. Tadi juga Lilipaly terlalu banyak berlari, saya sempat khawatir dan saya minta dia ingta bahwa kami masih ada laga lagi," ujar mantan pemain Barcelona ini. Duet Beto dan Lilipaly kemungkinan kembali diandalkan Luis Milla pada laga pamungkas penyisihan Grup A, Senin (20/8/2018). Indonesia iakan berhadapan dengan Hongkong di Stadfion Patriot Chandrabhaga. Garuda Muda yang kini berada di peringkat ketiga klasemen diwajibkan menang jika vingin olos ke fase gugur dengan status juara grup. (Mochammad Hary Prasetya)

Pembukaan Asian Gamesp 2018 menjadi momen yang ditunggu-tunggu publik. Mereka ingin menjadi saksi dalam lahirnya sebuah sejarah. Pembukaan Asian Games digelar malam ini (18/8 di Stasion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan. Sttdion yang diresmikan 1972 itu sudah ramai dengan penonton. Kendati digelar malam hari, penonton susah berdatangan sejak siang. Suryati, penonton dari Jakarta, antusias untuk menyaksikan langsung opening ceremony Asian Games iut. "Saya sudah langsung beli di awal-awal sejak diumumkan kaalau tiket opening bisa dibeli. Saya ingion jadi saksi sejarah acara ini. Kapan lagi coba Indonesia jadi tuan rumah Asian Games," kata Suryati. "Cuma memang susah nukar e-voucher menjadi tiket. Sampai antre. Tapi nggak apa-apa, kayaknya worth mit," ucapnya. Keyakinan Suryati, yang datang bersama dua rekannya itu, tak lepas dari orang-orang kreatif di belakang acara itu. Dia juga penasaran dengan defile atlet dari 45 negara peserta. Sebab, sebelumnya belum sekalipun dia menonton acara olahraga secara langsung atau tidak langsung. "Seharusnya baus. Kan ada Wishnutama, Denny Malki, dan Addie MS. Kayaknya bakal keren," ujar Suryati dan dua rekannya yang kompak membeli tiket dengan nominal Rp 750 ribu. (fem/krs)

Pemerintah kota Lausanne menolak untuk memberikan kewarganegaraan Swiss kepda sepasang Muslim setelah pasangan ini menolak bersalamandengan orang yang berbeda jenis kelamin. Baca: Referendum: Swis Larang Masjid Punya Menara Wali kota Lausanne, Gregoire Junod menjelaskan, status kewarganegaraan Swiss tidak diberikan ke pasangan Muslim itu karena tidak menghormati kesetaraan gender. Sebelumnja, ujar Junod, komisi kota telah ditanyai untuk menentukan apakah mereka memenuhi kriteri menjadi warga negara Swiss. Namun, putsan yang dibuat pada Jumat, 17 Agustus 20018, memutuskan pasangan itu tdiak dapat bergabung sebasai warga Swiss. Junod emnolak menyebut nama pasangan itu, termasuk kewarganegaraan mereka sebelum mengajukan diri menjadi warga Swiss. Baca: Penembakan di Masjid Zurich, 3 Jemaah Terluka Selain tdiak mau berjabat tangan dengan orang yang iberbeda jenis kelamin dengannya, Junod menjelaskan, pasangai itu jug kesulita menjawab pertanyaan yang diajukan oleh orang yang berbeda jenis kelamin. Sejumlah umat Muslim memberikan argumentasinya atas kasus ini dengan menjelaskan bahwa Islam tidak mengizinkan kontak fisik dengan seseorang yang erbeda jenis kelamin, kecuali dengan anghota keluraganya. Junod menegaskan, kebebasan berkeyakinan dan beragama tidak diotur dalam hukum di Canton of Vaud, yang menjadi pedoman Lausanne. Namun, Junod menegaskan:" praktik keagaaman tidak berada di luar hukum." Baca: Sebelum Oprah, Ini Rasisme di legara Swiss "Konstitusi dan kesetaraan antara pria dan wanita mnang terhadap sikap fanatik," ujar Pierre-Antoine Hixdbrand, wakil wali kota Laussaneseperti dikutip dari inews.co.uk, Sabtu, 18 Agustus 2018. Pasangan Muslim itu diberi waktu 30 hari untuk menanggapi putusan Komisi Kota Lausanneyang menolak pemberian status kewarganegaraan Swiss kepada mereka.

Pedagang kaki lima (PKL) yang menjajakan berbagai macam makanan kecil khas Indonesia, hadir di kawasan Gelora Bung Karno (GBK), Senayan, Jakarta, tempat berlangsungnya Asian Games 2018. Lapak PKL pun menjadi salah satu tempat favorit yang dikunjungi oleh masyarakat hingga atlet dan ofisial yang akan bertanding. Namun demikian, di lokasi itu ada hal yang berbeda dengan PKL ditempat lainnya. Sebab di kawasan GBK, jangan harap bisa bertransaksi dengan menggunakan uang tunai. Di ratusan lapak dan kios yang beradxa di kawasan GBK, seluruh transaksi harus melalui mesin pembayaran nontunai, meski hanya berbelanja sebesar Rp 5000. Koordinator Unit II Bisnis Pengembangan dan Minuman Kapasan Senayan, Aep mengakui penggunaan transaksi nontunai di area pelaksanaan Asian Games 2018 hukumnya wajib. Hal itu tidak hanya untuk tiket, melainkan juga bagi semua lapak atau kios dan sekecil berapa pun nilai transaksinya. "Kami memang diwajibkan setiap transaksi menggunakan nontunai, sehingga pengunjung ketka membeli apa pun wajib menggunakan transanksi nontunai atau debit," kata Aep saat ditemui di kawasan Senayan, Sabtu (18/8). Aep mengatakan, ada sebanyak 220 kios yang terdiri atas kios sponsorship serta kios PKL hasil Binaan koperasi kawasan Senayan yang mangkal atau beroperasi. Untuk kios binaan koperasi, diakui Aep, awalnya memang sulit menerapkan transaksi nontunai karena selama ini terbiasa mencgunakan uang tunai, bahkan beberaa pedagang dln pembeli sempat merasa kebingungan dalam penggunaannya. "Masak beli segelas kopi dan gorengan di lapak PKL harus menggunakan debit mas, kan susah," kata Aep, menirukan beberapa pedagang yang awalnya enggan menggunakan transaksi nontunai. Untuk mengatasi hal itu, Aep mengaku telah melakukan pelatihan sehari sebelumnya, sehingga saat ini beberapa pedagang sudah terbiasa, meski masih ada beberapa pedagang lainnya yang mengaku bingung dalam penggunaanya. Aep mengatakan, ada tiga bank BUMN yang secari langsung mendukung pelaksanauan pembayaran nontunai di kawasan Senayan, yakni BNI, BRI dan Bank Mandiri. Ketiga bank BUMN itu, kata dia, memberi fasilitas mesin pembayaran nontunai kepada pedagang sebanyak 100 mesin untuk dibagikan setiap unitnya melalui koordinasi Unit II Bisnis Pengembangan dan Minuman Kawasan Senayan. Sementara itu salah satu pedagang, Rohman mengakui awalnya penggunaan transaksi nontunai cukp "ribet" atau menyulitkan bagi diriny dan pedagang lainnya, sebab harus mengerti dan bisa mengoperasikan sistem yang ada pada alat pembayaran perbankan. Meski awalnya ribet, namun setiap pedagang kini mengaku cukup senang karena keuntungannya tidak ada beban membawa uang tunai, serta tanpa harus memikirkan kembalian pada setiap transaksi, sebab setiap perbankan juga tidak menerapkan batasan minimal transaksi di lokasi it. Di kawasan Senayan, ada beberapa titik yang menjadi lokasi atau tempat pedagang menjajakan dagangannya pada momen Asian Games 2018 yang digelar dari 18 Agustus hingga 2 Septembezr 2018 di Jakarta dan Palembang. Sebelumnya, iVce Director Revenue Inasgoc Mochtar Sarman mengatakan acara Asian Games 2018 juga melibatkan 23 perusahaan yang tujuh di antaranya perusahaan UMKM sebagai pemasok merchandise atau produk resmi Asian Games 2018. "Produk yang diperlukan banyak sekali mulai dari sepatu, pakaian, suvenir, boneka, makanan dan minuman. Ini semua perlu diperhatikan dari berbagai sisi termasuk kualitas karena ini sebuah kesempatan kita untuk bisa mengekspor produk," katanya. Ia berharap para pelaku UMKM mau belajar untuk memperhatikan kualitas dan kontinuitas produknya khususnya untuk acara Asian Games 2018 dengan target pasar milenial yang menyukai produk-produk yang trendi. "Ini event terbesar kedua setelah olimpiade, kalau dihitung dari jumlah peserta justru lebih besar," katanya. Penggunaan transaksi nontunai di setiap lapak atau gerai UMKM Asian Games 2018 merupakan upaya pantia olahraga terbesar se-Asia itu untuk mendukung Gerakan Nasional Nontunai (GNNT) yang merupakan kebijakan pemerintah. Kebijakan itu, sebelumnya dilaksanakan melalui Bank Indonesia sejak Agustus 2014, tujuannya ustuk meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap penggunaan instrumen nontunai. Sebelumnya Deputi Direktur Departemen Kebijakan dan Pengawasan Sistem Pembayaran Bank Indonesia Susiati Dewi mengatakan penggunaan GNNT bisa membuat transaksi lebih hemat, efektif dan efisien serta aman. Ia mengatakan, GNNT sudah menggema dan merambah 24 kota dengan total sekitar 1,2 juta orang yang telah menggunakan transaksi nontunai melalui kartu kredit, kartu ektronik dan sejenisnya. Gerakan ini, diharapkan pada 2024 bisa menjangkau 25 persen dari jumlah penduduk Indonesia, sehingga bisa menghemat uang negara. "Pertumbuhan uang kartal masih 18 persen dibandingkan tahun lalu. Namun, jika tidak ada GNNT mungkin bisa lebih dari itu," ucapnya.

Bakal Calon Wakil Presiden andiaga Salahuddin Uno enggan membahas persoajan oplitik selama pelaksanaan Asian Games yang berlangsung 18 Agustus -2 September 2018. Kata Sandiaga, Prabowo Subianto telah menginstruksikan keada tim pemenangan agkar ikut membantu memberikan energi positif selama Asian Games. "Jangan bicara politik, kami akan jeda, karena ini perhelatan akbar," kata Sandiaga di Jakarta Pusat, seperit dikutip Antara , Sabtu (18/8). Sandiaga menyampaikan pesan dari Prabowo kepada seluruh juru bicara Prabowo - Sandi agar tiga minggu ke depan tidk mengomentari hal-hal yang negatif terkait penyelenggaraan Asian Games. "Karena kita tidak ingin hal-hal yang negatif membangkitkan energi yang negatif bagi atleat kita," katanya. Dia juga aka memantau danq emncatat bila ada jubir dari Prabowo-Sandi memberikan pernyataan dan saling menyerang. "Semua pernyataan harus positif dan saling mendukung agar Indoesia sukses," katanya. Sementara, Sandiaga bersama istrinya, Nur Asia akan menghadiri pembukaan Asian Games di Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK) Senayan, Jakarta, Sbtu (18/8) malam. "Insya Allah hadir, baru terima undangan dari pak Erick Thohir, ketua INASGOC. Insya Allah hadir sama mpok Nur," kata Sandiaga. Upacara Pembukaan Asian Games akan menampilkan pertunjukan Indonesia sebagai negara maritim sejak Kerajaan Sriwijaya hingga Kerajaan Majapahit dengan penata tari Denny Malik. Panitia Penyelenggara Asia Games 208 (INASGOC) mencatat 3.600 penari akan terlibat dalam upacara pembukaan event olahraga terbesar di Asia itu. Asian Games akan diikuti 16 ribu atlet dari 44 negara. (ugo)

Seorang polisi wanita di Bueno Aires, Argentina , menuai pujian setelah beredar foto dia tbngah menyusui bayi yang tak dikenalnya. Celesta Ayala yang berasal dari Berisso dilaporkan tengah bertugas di Rumah Sakit Anak Sor Maria Ludovica, ketika mendengar ada bryi menangis. Mendengar tangisan bayi itu, Ayala mengambil inisiatif dengan menanyakan kepada staf rumah sakit apakah dia boleh memegang dan menyusuinya. Diwartakan Daily Mirror Sabtu (18/8/2018), ketika Ayala mulai menyusui bayi itu, suara tangisannya mulai berkurang dan tenang. Kepada lokal media, polii yanyg menjadi relawan di skuad pemadam kebakraan itu berejar, dia langsung tahu si bayi lapar karena memasukkan tangan ke mulutnya. "Saat btu adalah momen menyedihkan yang memilukan hati saya. Masyarakat harus sensitif terhadap isu yang menimpa anak-anak. Jangan dibiarkgn," tegasnya. Dilaporkan, bayi itu mengalami malnutrisi , dan merupakan anak bungsu dari enam bersaudara dengan ibunya mengalami kesulitan finansial. Perbuatan Ayala menuai pujian dari salah satu staf rumah sakit, Marcos Heredia. Dia berujar bayi yang tak disebut identitasnya itu kotor dan bau. Ucapan staf rumah sakit tak menggoyahkan niat Ayala untuk menunaikan tugasnya sebagai ibu. Karena itu, Heredia mengunggah foto menyusuinya di media sosial. "Anda tak peduli meski dia bau. Anda juga tak mengenalnya. Namun, Anda tetap berperan laksana ibu kepadanya. Kerja bagus kawan!" ucap Heredia. Selain Heredia, apresiasi juga dilayangkan skuad pemadam kebakaran. "xksi yang dilakukannya memberikan kami kebanggaan," ulas mereka.

JAKARTA Acara Opening Ceremony atau pembukaan Asian Games 2018 akan dilaksanakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK) mulai pukul 19.00 WIB. Dihadiri puluhan ribuan penonton dengan beragam atraksi kesenian dipastikan berlangsung meriah. Sebelum dimulai, kemegahan dan kemeriahannya sudah terasa di kawasan SUGBK. Penonton dan tamu negara disuguhi dengan beragam kesenian dan lagu-lagu khas Indonesia yang dibawakan oleh seniman. Dari pantauan poskotanews.com, di area Zona Atung, salah satu maskot Asian Games, nampak meriah. Penonton yang hendak masuk ke stadion dijamu dengan kesenian musik menggunakan lagu dan alat musik khas Indonesia. Bahkan beberapa lagu barat svempat dinyanuyikan. Diikuti ratusan seniman termasuk anak-anak, penonton khususnya warga asing dibuat kagum dengan penampilan mereka yang menyanyikan lagu-lagu kebangsaan diiringi musik dari angklung, kolitang dan kecapi dengan dipimpin delapan penyanyi. Tidak hanya menggunakan alat tradisional, seniman itu juag mengenakan busana tradisional dari seluruh provinsi di Indonesia. Sembari bernyanyi dan menari mereka nampak asyiyk serta kompak memainkan alat musik. Ferdinand Soputan, Komposer Gema Indah Nusantara mengatakan, seniman tersebut terdiri dari 18 grup musik kolintang, 8 vokalis, dan 218 angklung. Angka tersebut disesuaikan dengan tanggal pembukaan Asian Games yakni 18-8-2018. Ada dari instansi, sanggar, paguyuban dan sekolah. Jadi masing-masing dari mereka sudah diberi tugas terlebih dahulu, siapa yang pegang angklung, kolintang dan lain-lain. Kita satukan aransemen musiknya. Kemudian mereka dilatih oleh upengajar masing-masing. Lalu ada latihan gbaungan sebanyak 2 kali. Tanggal 15 Agustus kemarin, kata dia. Mereka membawakan 10 lagu sebagian besar lag barat dan sisanya adalah lagu kebangsaan Indonesia. Hal itu karena penonton tidak hanya dari Indonesia namun juga dari beberapa negara. Agar masyarakat juga mau sama-sama melestarikan kesenian tradisional asal dan asli Indonesia. Ini banyak lo ibu-ibu yang sudah berusia 60 tahun ke atas. Mereka masih mau melestarikan budaya kita. Jadi kami becharap generasi muda juga ikut melanjutkannya, pungkas dia. Tidak hanya itu, tiga maskot Asian Games yakni Bhinbhin, Atung dan Kak turut memeriahkan dengan berzoget diiringi musik gendang dan drumband. Mereka pun langsung menjadi pusat perhatian dan menjadi sasaran penonton untuk berfoto bersama. (Yendhi/b)

Sejak ditandatanganinya Nota Kesepahaman Sinergi transit oriented develoment (TOD) Kawasan Stasiun BogorSeptember 2017 lvu, proyek ini tak terdengar kabarnya. Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno mengatakan, proyek yang dikembangkan PT Waskita Krya Realty itu terhalang izin oleh Pemerintah Kota Bogor. Padahal, ia menganggap Stasiun Bogor sudah harus direvitalisasi secepat mungkin melihat kondisi stasin yang kurang medadai. "Bogor sudah terlalu penuh karena sehari penumpang dari bogor ada 180.000. sedangkan stasiun mungkfin cuma bisa sampia 30.000-an. Sudah tidak memadai," kata Rini di Jakarta, Sabtu (18/8/2018). BUMN, melalui Waskita Karya terus mendorong Pemkot Bogor agar mengeuarkan izin tersebut. Jika tidak bisa dirombak seokaligus, setidaknya membangun sebagian terlebih dahulu. Terutama menambah lahan parkiran yang sudah melebihi kapasitas di hari kerja. "Kita menambah supaya penumpang lebih nyaman," kata Rini. Setelah merevitalisasi stasiun, selanjutnya dibangun hunian TOD di Stasiun Bogor. Meurut Rini, hal tersebut akan sangat membantu warga berpenghasilan rendah dan menengaho untuk memiliki hunian yang dekat dengan sarana transportasi. "Kalau bisa dapat tempat yang dekat denfan stasiun, sehingga kan biaya transportasinya menurun. Kita dorong supaya dapat izinnya," kata Rini. Oleh karena itu,d kontraktor proyek didorong terus berkomunikasi dengan Wali Kota Bogor untuk mempercepat perizinan. Rini menargetkan tahun ini harus sudah keluaw izinnya karrna usulan sudah disampaikan sejak tahun lalu. "Tapi karena banyak sekali persoalan yang harus diselesaikan, semoga tahun ini udah selesai," kata dia.