Gempa bumi berkekuatan 5,1 skala richter (SR) mengguncang Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat (NTB). Gempa tersebut tidak berpotensi tsunami. Berdasarkan informasi yang dilihat detikcom di situs resmi Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Selasa (21/8/2018) gempa terjadi sekitar pukul 08.09 WIB. Pusat gempa berada di laut. "Pusat gempa berada di laut 42 km Timur Laut Lombok Timur," tulis BMKG. Pusat gempa berada di kedalaman 10 Km. Lokasi gempa berada di 8.44 LS, 116.94 BT. Belum diketahui dampak kerusakan dan korban jiwa akibat gempa tersebut. Namun, gempa itu terasa hingga Lombok Timur, Lombok Utara, Sumbawa, Mataram, Lombok Barat dan Lombok Tengah. Tonton juga video: 'MPR Minta Pemerintah Tetapkan Gempa Lombok Bencana Nasional' [Gambas:Video 20detik] (ibh/haf)
